协调院士项目团队相关立项材料。迎接院士团队参观协商项目。开会讨论院士港相关政策框架。对接英国院士团队中方联系人，协商相关合作事宜。学习拟入驻院士港项目合作方案。迎接袁隆平院士观摩指导。与律师团队讨论修改院士入驻框架协议。与律师讨论，修改院士框架协议。与律师讨论，修改院士框架协议。对接惠健联科技有限公司董事长，讨论院士项目相关事宜。与院士团队讨论协议。讨论院士港相关政策内容。修改、调整院士项目入驻协议对接北京大学院士团队，沟通对接项目情况。对接陈生院士团队，协调高端制造项目推进情况。对接周院士项目团队，推进办公楼装饰事宜。对接青岛新闻、青岛日报媒体，对院士港和院士项目进行宣传。学习整理相关院士信息资料。接待上海交大观摩团队，洽谈院士项目合作事宜。修改完善院士港入驻协议。与律师团队讨论完善柔性引进院士入驻协议与律师团队讨论修改柔性引进院士入驻协议。会议研究院士港相关工作。与院士项目负责人、律师团队，讨论修改入驻协议。组织参加院士港签约仪式协调院士项目公司股权变更事宜。现场查看院士项目楼装修推进工作。接待俄罗斯院士尤里团队一行。准备院士项目评审材料。开会，讨论研究院士港相关工作事宜。推进院士项目楼装修进度接待厦门大学田中群院士团队一行推进院士项目装修工程对接国际院士港号楼装修工程。推进院士项目楼装修工作与院士项目团队对接，推进项目进展。协调院士港项目楼配套设施建设。参加袁隆平院士项目协议签订推进会。推进院士项目楼装修。推进院士项目楼外围调整做好迎接院士团队观摩准备工作。组织院士港入驻项目评审会陪同清华深圳研究院吴耀炯教授参观院士港陪同青岛国家海洋重点实验室领导现场察看国际院士港和跨境电商产业园项目参加区委区政府院士双创中心项目专题调度会，做好ppt汇报课件准备工作。参加政府办集体学习。做好市人社局纪敏局长院士港调研工作筹备，对接。修改政府工作报告责任分解。:-:跟随区委区政府主要领导到亚马逊创新中心、院士双创中心筹备组开展工作调研，对确定事项进行记录，纳入督查：-:协调交警大队指导员赵铭到亚马逊现场，从高空对区委区政府主要领导指出的交通管理、停车管理问题进行现场对接，要求交警全力保障日启用仪：-：修改重点项目月份完成情况报告跟踪督促院士双创中心项目进展，：-：编写院士双创中心项目日报：-：协调四位一体督查组到现代商贸办，就君峰路中学拆迁工作，向李村、虎山两街道反馈四位一体督查意见不得影响项目推进：-：编写院士双创中心项目进展日报、:一:，跟街道领导查看安置房工地协调施工及有关资金问题；落实院士港二期涉及青建施工板房拆除等问题。、上午跟进院士港二期地块内的拆迁工作，与社区居民协商解决。、:一:，研究院士港二期拆迁及轻轨十一号线有关问题。、跟进社区八医项目与院士港项目的各项问题。、街道闫书记来社区研究院士港二期各项问题、:-:闫书记来社区查看院士港二期施工板房拆除情况；约谈于家被拆迁人员于某。参加中心组学习，田院士讲课。上午参加李沧区梅宏院士专题报告会集中学习。下午整理李沧区电影公司党支部换届选举档案材料。听取梅宏院士专题报告会及区委中心理论组学习陪同李局长到院士港与市经信委、市保密局领导洽谈院士港办理保密事宜。、上午参加院士论坛讲座。、下午到基督教上王埠教堂、中崂路教堂、九水西路教堂检查安全工作。、参加区委统战部组织的学习省第十一次党代会精神和区委王希静同志在青岛国际院士港运营一周年座淡会上的讲话。、研究区委统战部庆七.一活动方案。陪同省人大省政协及省直部门老领导视察世园会、院士港。与院士港初步对接中材协会院士接待事宜陪同国防大学原教育长夏兴有少将视察院士港及李沧东部建设工作参加研究中国材料学会领导和相关院士来李沧的接待方案参加第届国际材联-亚洲材料大会院士接待工作。参加第届国际材联-亚洲材料大会院士接待工作。列席人代会沧口团和政协会中共组活动;做好安顺市考察团来我区考察院士港等活动对接服务。陪同郴州政策研究室考察组一行到青岛国际院士港、邮政跨境电商产业院等项目考察。陪同区委领导会见瑞典皇家科学院瓦伦堡青年院士吴耀文陪同部分市委及市委办公厅离退休老干部视察青岛国际院士港、李村河上游综合整治等项目，老干部们对我区的工作高度肯定。提前研究海外高层人才和海外院士青岛行筹备工作与市委办公厅相关处室对接市委领导接见袁隆平院士一行具体事宜参加青岛国际院士港运营一周年座谈会完成国际院士港部分因公出国审批业务，办理部分区管干部因私出国（境）业务；做好区内提拔交流的市管干部行政关系转接通知工作。田中紘一院士项目签订战略合作备忘录。起草人大常委会视察青岛国际院士港方案.收看省第十一次党代会开幕式直播，同时听管主任传达贯彻学习青岛国际院士港运行一周年座谈会上，王希静书记提出的院士港精神：直面问题，排除万难，无中生有，始终顶尖！认真落实到人大工作中。、研究落实财经方面关于构建双向互动综合引税体系和推进院士港产业发展的代表建议。、修改财经预算议题调研报告。上午：收听行风在线、参加院士论坛讲课。、上午做好海外院士青岛行安保工作协调会会务保障；下午做好全市排查安全隐患整治四类风险专项行动动员部署视频会李沧分会场保障。、与建管局对接，梳理并上报上半年稳评工作统计。参观邮政电商产业园及院士港。.制定完善海外院士青岛行活动资金保障组工作方案；.整理各科室本周工作完成情况、下周工作计划和本周办公会确定事项进展情况；.继续做好防控HN日报表上报工作。.参加局办公会，确定本周重点工作；.联系海外院士青岛行活动组委会办公室宣传材料事宜；.根据分管领导意见完善七一系列活动方案；.继续做好防控HN日报表。根据中青班的安排到院士港跟岗实训，分组讨论完善分论坛四的工作方案根据中青班的安排到院士港跟岗实训，上午参加会务协调组专题调度会议，下午现场对接会场有关情况；确定组内成员具体分工。根据中青班的安排到院士港跟岗实训，上午参加会务协调组专题调度会议，下午和组内人员落实方案和流程。与世园街道领导交流汇报工作，并了解院士港和南王特色街的招商定位等事宜。关注南王社区换届选举程序，到青岛国际院士港了解相关政策。组织新生代企业家参观青岛国际院士港、创业园和科技工业园。参加区一季度创新发展重点项目突破工作会议，到院士港联系相关工作。与区编办领导交流了青岛院士港的引进及项目落地、服务情况。、每周一悟：任何工作都要把政治放在首位，通过考察工商联换届人选看，讲政治、守信用、创新能力强、符合现代发展趋势的企业后劲足。非公有制经济企业抓住李沧飞速发展机遇，尤其是积极和院士港对接项目充满希望。与青岛国际院士港管委会办公室沟通组团赴欧洲进行招商引智有关事宜。考察区政协委员推荐人选；审查青岛国际院士港出访团组材料。修改青岛国际院士港因公出国团组申报材料。审核上报青岛国际院士港管委会办公室因公临时赴美国、加拿大、新加坡团组材料。配合协调市考核指标；督促国际院士港管委办因公临时出国团组手续办理。审核青岛国际院士港因公临时赴瑞典、德国、英国团组材料。申报青岛国际院士港赴欧洲因公临时出国团组。准备区领导因公临时出国团组补报材料，办理院士港因公临时出国团组护照手续。办理青岛国际院士港个因公临时出国团组护照办理手续。准备召开机关支部“两学一做”专题组织生活会有关事宜；完成青岛国际院士港赴欧洲团组因公临时出国护照办理。起草并送签海外院士青岛行活动报批请示。签发并送市政府办公厅海外院士青岛行活动主办单位请示。筹备组织召开“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动北京会场推介组工作推进会。（:——:）与欧美同学会和院士港驻北京同事密切沟通，初步拟定“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动北京会场推介组工作方案，报领导审阅。、办理国家工作人员备案系统调出人员撤备和调入人员新增事宜，并分别送区委组织部和区出入境管理部门审核。:-:、上报"海外院士青岛行"活动北京会场推介组工作推进情况和下一步工作打算。:-:、审核区领导因公出国团组报批材料，提出修改意见。:-:、参加机关党支部委员会议，研究主题党日、“两学一做”常态化制度化等工作计划。:-:、与分管领导一起研究海外院士青岛行涉及外事有关事宜。:-:、根据市政府外办要求，了解丝路协创中心有关情况。:-:、协助准备区主要领导因公出访有关材料等。、完成区政府主要领导因公出国申报材料送签，制作完毕整套材料，明天上报市外办审批。、与区委办和院士港管委会办公室对接"海外院士青岛行"活动会务报批有关事宜。、区政府主要领导因公出国申报材料上报市外办审批。、与市贸促会，欧美同学会和区政府办公室对接"海外院士青岛行"活动会务报批有关事宜。、参加全区保密工作会议，完成保密自查报告。:-:、与区委办和区政府办沟通"海外院士青岛行"会务报批事宜。:-:、准备"七一"慰问困难党员相关事宜。:-:、陪同局领导前往党建联络社区——虎山路街道石沟社区、秀峰路社区看望慰问困难党员。:-:、修改签报区领导批示事项办理情况报告。:-:、跟踪海外院士青岛行活动会务报批工作。:-:、准备全区重点项目月份节点认定材料，并参加节点认定会议，向区五位一体督导组汇报区商务局牵头重点项目月份节点完成情况（全部完成节点目标）。:-:、继续跟踪海外院士青岛行活动会务报批情况。:-:、对接区政府主要领导因公出国审批情况，目前已经市外办审批同意并上报市政府审签。:-:、制发请示，邀请市商务局主要领导参加海外院士青岛行开幕式。:-:、跟踪海外院士青岛行活动会务报批有关事宜。:-:、研究协调市考核指标有关事宜。:-:组织世园街道机关党支部全体党员观摩青岛国际院士港、南王商业街等重点项目。与区生态办工作人员对接院士双创产业园项目土地手续事宜。、接待潍坊诸城南湖生态经济发展区考察团来世园街道调研考察，陪同参观上流佳苑社区安置房项目、社区服务中心、青岛国际院士港等。、与九水街道、相关科室及上臧社区对接，准备明天九水街道来世园街道上臧社区调研安置房项目相关事宜。、:—:，参加世园街道七一“主题党日”暨“慈善一日捐”活动，重温入党誓词，集中学习王书记《在青岛国际院士港成立一周年上的讲话》及《在李沧区年招商项目签约仪式暨全区经济工作会议上的讲话》精神。、:—:，办理月日王书记对单位主要领导批示的督查件，将办理情况形成汇报材料报区委督查室。、:—:，对本月工作进行总结，制定下月工作计划。替科室里请假的同事完成本周各项上报信息。、:-:组织相关科室收听行风在线、处理街道相关工作。、：-:参加区院士报告会。全天对接赴省、赴京对接“海外院士青岛行”工作方案。跟随领导赴北京，:--:与新华社蒲主任等对接“海外院士青岛行”活动宣传方案。上午，参加“海外院士青岛行”新闻宣传组碰头会。下午，参加宣传部“主题党日+”活动，走访翠湖社区两名老党员。对接“海外院士青岛行”来访记者相关接待事宜。上午，参与审议核心价值观主题微电影剧本。下午，与财政局沟通“海外院士青岛行”活动专项具体事宜。、:-:做好区委组织部到政府办考察干部谈话工作相关联络、通知、对接等事宜。、:协助做好“海外院士青岛行”活动会务保障组专题会议有关会议材料。、:做好区政府安委会年第三次全体会议和区政府环委会年第三次全体会议通知起草等工作。、全天做好有关会议领导参加情况和文件转办。组织实施了院委办的院士港产业园二项目的招标工作。、.-.组织实施了世园街道的院士双创新建围挡项目的招标工作。、.-.总结上周工作计划本周工作。.一.参加办公例会、.一.慈善一日捐、.-.组织实施了苏家社区的院士双创新建围挡项目的招标工作。、.-.组织实施了文新局的乐器一宗采购项目的招标工作。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加全局工作会议，学习了深圳打造石岩湖国际院士村、杭州信息产业助推经济转型、天津市工信委主任不作为被免职等篇媒体刊文。本周在有关会议和活动中，见到了袁隆平院士、梅宏院士，同时参加了赴济南中央商务区的考察，进一步开阔了眼界，增强了动力，更加真切地感受到要珍惜机会，多学习。多努力，多干事。筹备院士港一周年座谈会，起草有关会议文稿筹备院士港运营一周年座谈会起草院士港有关宣传文稿起草院士港有关宣传文稿做好海外院士青岛行活动筹备有关工作做好海外院士青岛行活动有关筹备工作上午参加王玉田院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。下午参加全区信访工作会议。组织筹备李区长到院士港接待市人社局纪局长考察工作。:-:对李部长视察海尔集团、青岛国际院士港路线进行实地巡查，制作接待方案。:-:全程做好李部长到视察海尔集团、青岛国际院士港视察接待工作。组织参加市知联会走进李沧活动，座谈年知联会工作，参观介绍国际院士港及李沧情况，做好全程会务服务。、上午参加院士论坛讲座。、下午单位用款申报，到支付中心沟通报销事宜、参加部里组织的学习省第十一次党代会精神和区委书记王希静同志在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话。讨论统战部党支部庆祝建党周年活动方案、研究与统战成员互联网联系沟通新方式。在郑海涛部长带领下，观摩了青岛院士港，听取了情况介绍，郑部长就宣传、舆情等工作提出具体要求。上午陪同淄博市张店区委宣传部一行人参观我区李村公园、大枣园社区核心价值观主题广场等地的文明创建工作，观摩青岛国际院士港。下午陪同市文明办领导带领的乌鲁木齐市一行人参观我区睿星农贸市场、李村公园、大枣园社区等地的文明创建工作。在郑海涛部长带领下，陪同市委宣传部常务副部长王为达一行领导参观了我区国际院士港、中艺、邮政跨境电商等项目。王部长高度赞扬了国际院士港项目，对中艺文化产品交易项目提出的完善机制建设、防范金融风险等建议。、深入学习市、区委统战部关于工商联换届工作的实施意见、方案把握精神，为圆满换届奠定基础。、安排部署人员征求新一届工商联副主席人选意见。、党组研究换届工作程序，、联系院士港推荐副主席候选人。到区政府参加梅宏院士专题报告会。:一:，参加院士港二期项目协调会；到于家C地块現场查看情况；到双创园苏家办公楼拆迁現场查看进度。:一:，院士港二期于家c地块测绘清点；到苏家社区查看社区党群服务用房情况。:一:，参加院士港二期项目调度会。:一:，到于家研究推进院士港二期项目有关工作；现场对地上附着物进行清点。:一:，迟主任召集联系于家、王家社区班子成员研究院士港二期项目推进工作；到现场查清理情况。:一:，到于家下河落实院士港二期地上附着物评估结果及推进清除工作；同国土李沧区联系于家党建联络员座谈。、:一:，到于家安置房工地协调施工及有关资金问题；落实院士港二期涉及青建施工板房拆除等问题。、:O一:，到组织部参加陈部长召开关于社区党群服务用房专题调度会。.:-:对拟任区工商联副主席人选张志强组织考察谈话。.:-:到院士港二期查看工作进展情况。.:-:参加街道党工委会议，研究推进双创园拆迁等相关工作。、:一:，到于家社区研究院士港二期拆迁及轻轨十一号线有关问题。、:一:，与和达集团负责人协商解决宾川路社区党群服务用房问题。、:-:到于家社区查看院士港二期施工板房拆除情况；约谈于家被拆迁人员于某；到毛公地社区了解经适房电梯维修检测相关问题。、-参加了街道推开互联网+办理公共服务事项目录协调会，指导街政科按要求于月日前落实到位。、:-:到和达集团协调宾川路社区居委会服务用房事项。、:-:参加院士港二期项目拆迁现场调度会。、:-:与科室研究宣传部组织“您懂得别忘了”主题宣传教育活动及党员信息统计相关工作。上午:——:，参加区委理论学习中心组集中学习暨王玉田院士专题报告会，对我国包括世界各国的脑计划研究现状有了大致了解。、上午学习《王书记在全区招商项目集中签约仪式暨全区经济工作会议上的讲话》以及王书记《在院士港运营一周年座谈会上的讲话》。对于“直面问题、排除万难、无中生有、始终顶尖”的院士港精神有了更深刻的理解。、下午参加干部考察组织谈话。上午协调院士港纳肽得生物医药有限公司注册事宜，下午参加市工商局“局长学法日”，学习加强事中事后工作相关内容。研究郭孔辉院士公司注册相关事宜参加引进陈生院士会议。参加接待姜晶院士团队考察院士港。联系陈生院士团队来院士港事宜。联系上海交大院士项目。到上海交大与丁文江院士团队对接参加市科技局与袁隆平院士团队座谈会。参加院士港工作会陪同市人大调研组调研院士港。、上午：学习王希静书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话。、下午：到青岛诚业交通装备开发有限公司了解企业对人才、资金、产品宣传方面的需求。参加梅宏院士报告会及座谈交流；参加刘春花副区长行风在线调度，研究教育热点问题。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会并发言筹备院士港合作项目签约仪式准备与袁隆平院士签约前各项事宜筹备袁隆平院士团队来我区参观考察和座谈交流工作筹备与李长明院士团队交流座谈及签约仪式相关工作。筹备青岛国际院士港专题会议筹备全区重要经济指标调度和院士港专题调度会议起草院士双创中心领导小组及责任分工下发院士双创中心领导小组文件，签发六届区委次常委会议纪要，筹备一季度观摩会方案。对接院士青岛行活动期间有关工作整理区委常委会专题会议记录和纪要，准备院士港一周年座谈会和全区经济工作会议方案。筹备青岛国际院士港一周年座谈会，做好区委常委会会议记录对接海外院士青岛行有关工作，拟订向市委市政府请示报告与市委办公厅对接海外院士青岛行活动，并上报活动方案筹备区委保密工作会议，筹备海外院士行活动领导协调组和会务保障组有关事宜。与市规划局和中国海洋大学对接，周五到两个单位对接海外院士行期间观摩事宜，为下一步细化方案做好准备。.与市规划展览馆进行对接。.参加区委办主题党日，并与金水东路社区联合赴院士港参观。.起草海外院士青岛行期间关于市委市政府协调解决事项请示。、参加海外院士青岛行会务协调组会议。.全程参加市委常委统战部部长王久军部长来李沧走访调研事宜。.与国家海洋科学与实验室发函对接。、参加海外院士青岛行小组会议，进一步明确分工。.对接市委办公厅关于邀请省委省政府领导事宜。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。召开全局工作会议，会上组织学习了深圳打造石岩湖国际院士村、杭州信息产业助推经济转型、天津市工信委主任不作为被免职等篇媒体刊文，并要求全体工作人员根据自己的本职工作，写一篇学习感悟。、参加全区年中青班培训。上午课程《共产党宣言》及其当代价值。、:-:往届学院经验交流、主题班会、确定调研方向及班主任校领导布置院士港体验式调研相关工作。参加全区年中青年培训班。全天(:-:)在院士港参加体验式调研，协助筹备海外高层次人才座谈会及海外院士青岛行。参加全区年中青年培训班。全天(:-:)在院士港参加体验式调研，协助筹备海外高层次人才座谈会及海外院士青岛行，规划园区内参观方案等事宜。参加全区年中青年培训班。全天(:-:)在院士港参加体验式调研，协助筹备海外高层次人才座谈会及海外院士青岛行，细化园区内参观路线。<br>.:-:到于家下河、毛公地社区协调院士港二期及安置房房产证办理事宜。.:-:参加东川路小学拆迁调度会。.:参加规划专题会议。.:-:组织召开九水街道政协委员座谈会。.:-:参加院士双创中心项目地块征收工作专题调度会。.:-:研究东川路小学征迁事宜。.:-:现场查看刘家下河幼儿园项目相关事宜。:一:召集联系于家、王家社区班子成员研究院士港二期项目推进工作；并到现场查清理情况。、上午参加区委常委会。<br>、下午组织相关社区书记主任到上臧社区学习安置房项目建设和回迁工作，取经问计学作风。<br>、下午组织相关社区到院士双创中心项目对接征收拆迁工作。、上午:，组织街道、王家、于家、毛公地社区主要负责人到院士港二期项目现场调度拆迁工作，目前王家下河社区已全部完成拆迁任务，毛公地社区渣土清运已达标高，于家下河社区正在拆除青建施工板房，渣土启动清运，预计天清运完毕。、上午点到铜川路督导渣土整治工作。、下午与分管领导商定郑庄管区防汛隐患处置、物业管理舆情处置等事宜到李家上流国际院士港调研。陪同原北京大学校长、中科院院士许智宏教授调研上流国际院士港。接待中国工程院院士刘韵洁一行。接待中国工程院院士郭孔辉教授。主持召开青岛国际院士港专题调度会议会见“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平一行，并洽谈青岛海水稻研发中心落地李沧相关事宜。会见加拿大工程院、加拿大工程研究院两院院士，国家千人计划专家，加拿大核电工业安全技术首席科学家姜晶一行。会见英国皇家工程院院士、英国南安普顿大学教授陈生一行。专题研究院士港相关工作。参加青岛国际院士港合作项目签约仪式。会见俄罗斯自然科学院科技部、科学普及与艺术文学部通讯院士尤里一行。会见中国“杂交水稻之父”、工程院院士袁隆平一行。会见中国工程院院士李长明一行。参加李长明院士项目签约仪式。参加青岛国际院士港院士入驻协议签署活动。会见中国工程院院士王玉忠。参加向国际材联—亚洲材料大会院士、学会领导推介宣传李沧交流活动。会见澳大利亚技术科学与工程院院士张东柯一行。赴武汉参加重点引进院士落户李沧签约仪式。会见加拿大皇家科学院院士王玉田一行。会见中国工程院院士沈建忠一行。参加青岛国际院士港海外院士工作站揭牌仪式。陪同中国工程院院士赵晓哲一行到青岛国际院士港考察。赴上海对接院士引进工作陪同菏泽人才工作者培训班到青岛国际院士港考察活动。会见中国工程院院士曲久辉、乌克兰科学院院士索罗宁.尤里一行。会见中国科学院院士邹志刚一行。陪同中国工程院院士丁文华、广电总局科技司司长王效杰一行到李沧区考察。陪同省委常委、省委组织部部长杨东奇一行到青岛国际院士港视察指导。会见中国科学院院士、中科院上海技术物理研究所研究员褚君浩一行。召集召开六届区委第次常委会议，并就中央、省、市相关会议和主要领导相关精神的传达、落实做出了重要指示；对进一步强化责任、促进担当提出了具体要求；对青岛国际院士港下一步的发展作了方向性指导。陪同中国工程院院士、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长宁光一行到李沧区考察，并出席宁光院士与青岛国际院士港合作协议签约仪式。陪同中国工程院院士、有机高分子材料专家、四川大学化学学院副院长王玉忠一行，市编委办主任梁斌一行到青岛国际院士港参观考察。并出席王玉忠院士与青岛国际院士港合作协议签约仪式。陪同市委书记李群到李沧区调研并会见中国科学院院士、矿山工程岩体力学专家、中国矿业大学(北京)教授何满潮一行。参加王玉田院士新药开发项目入驻青岛国际院士港仪式。会见中国工程院院士候立安、日本工程会院士任福继一行。陪同中央电视台《新闻联播》栏目组到青岛国际院士港采题调研。会见瑞典皇家科学院瓦伦堡青年院士吴耀文一行。到亚马逊AWS联合创新中心和院士港双创中心筹备组调研。会见英国皇家工程院院士李琳一行。会见中国工程院院士、中国农业大学动物医学院院长沈建忠一行和加拿大工程院院士陈璞一行。到王玉田院士新药开发中心调研并协调解决实际困难。会见“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平和国际水稻所交流与合作办公室主任、副所长V.BruceJ.Tolentino博士一行。会见中国科学院院士、北京理工大学党委常委、副校长梅宏。会见中国工程院院士、内科学心血管病学专家张运一行。会见美国生物工程医学院院士、美国哥伦比亚大学终身教授、深圳先进技术研究院医工所战略发展委员会主席毛剑。会见俄罗斯科学院院士、俄罗斯科学院西伯利亚分院鲍利斯科夫催化研究院学术委员会主任帕尔蒙·瓦连京·尼古拉耶维奇一行。专题调度院士双创中心项目推进工作。青岛国际院士港运行一周年座谈会。赴北京与欧美同学会对接海外院士青岛行活动。赴北京会见中国科学院副院长、党组成员王恩哥，洽谈院士项目评估机制相关事宜。到市委市政府汇报海外院士青岛行活动筹备情况并争取有关政策。赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作。赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作。赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作。赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作。赴欧洲开展招商引资洽谈、海外院士引进等相关工作。为迎接“七一”党的生日，上午在党支部及第一书记带领下陪同社区党员与两委其他成员参观学习青岛国际院士港、青岛党史纪念馆。上午局工作例会，沧口街道对接工作，下午参加院士港二期建设座谈会，到世园街道对接工作上午布置组织部考察干部及郑庄地块拆违上级回访工作。下午参加院士港二期建设协调会上午中队长工作例会，下午双创中心汇报工作，查看院士港期渣土外运情况。上午商圈调研，查看院士港二期渣土外运，下午查出天水路废品回收点上午点，参加梅宏院士专题报告会。联系宇威科技申报院士工作站相关事宜审核上报宇威科技创建院士工作站材料办理新宇田院士站考核相关工作研究院士站建站工作学习院士工作站相关文件，办理高层次人才调研工作。，到科技局了解周院士企业情况。到院士港对接人才工作，为今年推荐评选青年科技奖作准备。到院士港海镭激光科技有限公司对接企业科协和院士站建设想关工作。参加科技企业“扬帆启航驶向云端”项目路演活动，与市科协对接有关院士专家工作站建站工作。会同财政局，城建集团与乐渔私募基金合伙有限公司会谈，并陪同参观院士港、万国云商等项目。、参与研究区政府常务会审议的普华永道、蓝海股权、太平洋财险和国顺民安四个项目协议的修改意见;.陪同朱元庆副区长，陈玉忠主任赴建行李沧支行走访，就政银企合作、投保贷、银行间市场融资、院士行活动宣传进行了对接;.梳理报送我区与央企合作项目;.修改上半年工作总结和下半年工作打算;.梳理上半年新三板，四板挂牌意向企业.到北京参加“能源-环境国际联合实验室”第一次会议，对接洽谈院士合作事宜。组织宣传部全体人员到青岛国际院士港观摩学习，并研究下一步院士港宣传推介相关工作。与新华社、《大众日报》记者研究“每日一事”工作机制运行、成效等方面的宣传工作。（在《工人日报》月日版刊发青岛国际院士港稿件篇，题为青岛院士港成为经济“新引擎”。）召集区委理论中心组“+N”产业报告会调度会，研究区委理论中心组学习报告会计划，筹划新建筑理念、“互联网+”、新金融、院士论坛等主题报告会。陪同市委宣传部常务副部长王为达一行先后到院士港、、跨境电商调研我区文化产业发展情况，重点向王部长推介院士港三个项目。下一步，将赴市委宣传部争取支持，向全国、省做好推介。参加全市宣传思想文化工作会，研究制定宣传思想文化工作要点，下一步工作将更加突出学习贯彻区第六次党代会精神和迎接中共十九大召开的主线，扩大院士港、亚马逊AWS等重点项目对外宣传。统筹中央电视台《新闻联播》栏目组编辑部副主任刘东华一行到院士港调研。与青岛市广播电视台广播新闻部总监江瑾一行商谈合作事宜，研究青岛国际院士港在中国国际广播电台的推介等相关事宜。结合昨天的媒体座谈会精神，研究部署近期外宣工作重点。充分运用各类宣传手段、渠道、平台，乘势推广“四一痕迹工作法”，精心策划青岛国际院士港成立一周年、青岛国际信用节宣传。、到新华社青岛支社，与社长徐冰商讨青岛国际院士港、“海外院士青岛行”等工作宣传事宜，找准报道切入点。、主持召开全区基层理论宣讲骨干座谈会，集思广益，共同探讨基层理论宣讲工作创新。明确了基层宣讲工作贴近百姓实际、走进群众生活的基本原则，并初步确定了一批理论大众化品牌。、与振华路街道主要负责同志研究重点信访事项化解工作。到青岛国际院士港现场查看何满潮院士入住项目装修进度。、在昨天制定《“海外院士青岛行”新闻宣传方案》及与新华社《参考新闻》编辑部蒲主任、欧美同学会联络部从部长、人民日报山东分社徐社长沟通对接的基础上，制定了具体出行对接计划，计划赴北京就“海外院士青岛行”宣传推介事宜、青岛国际院士港情况进行当面对接，突出本次宣传的权威性和高端性。、召集宣传部全体同志集体学习王希静同志在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话精神、常委会集体学习材料《辽宁舰改建：人牺牲，有人未见妻子一面》等，并结合学习内容对“海外院士青岛行”宣传工作进行了具体分工和详细安排。、主持召开全区“扫黄打非”专项行动部署会议。、赴北京，与新华社蒲立业主任等对接李沧对外宣传推介事宜。、:--:，赴欧美同学会总部，与丛洪泉主任等对接“海外院士青岛行”活动具体宣传事宜。、上午，到青岛国际院士港，研究何满潮院士项目装修推进方案，为海外院士青岛行观摩做好准备。、中午，调度铁路北站相关信访事项。、下午，应邀参加今日头条“了不起的城市—青岛”主题发布会，并同今日头条青岛方面负责人就运用新媒体塑造传播区域特色、提升政府工作民意体验相关问题进行交流探讨。、：—：同院士港都文杰、金融办许德林等研究丁文华院士一行赴李沧相关工作。、：—：召集“海外院士青岛行”新闻宣传组相关责任人及宣传部全体人员召开碰头会，修改完善活动宣传方案，使每个环节、每个细节都精准化可操作，责任落实到人。、下午：-：参加安委会第三次全体会。、参加李区长召集的丁文华院士来青调度会。、收听收看省委省政府重点工作推进情况视频会议。、进一步修改完善“海外院士青岛行”新闻宣传组执行方案。、召集新闻宣传组研究完善细化“海外院士青岛行”新闻宣传组执行方案，并敲定新闻通气会时间。、研究在全区开展“您懂的，别忘了”宣传教育活动实施方案的推进落实情况。参加青岛国际院士港专题调度会议。对接陈生院士团队考察国际院士港事宜。陪同区领导会见英国皇家工程院院士陈生一行，洽谈落户青岛国际院士港事宜。参加青岛国际院士港合作项目签约仪式。陪同区领导与袁隆平院士考察白泥地地块并参加座谈。陪同区领导会见英国皇家工程院SeeramRamakrishna院士团队一行。陪同区政府领导和市委组织部副部长、市人力资源社会保障局局长纪敏一行赴青岛国际院士港调研。陪同区政府主要领导赴北京拜访张东晓、王中林院士。陪同市政府督查室调研院士港等项目。上午：陪同区领导会见中国工程院院士李卫一行。上午：研究海外院士青岛行活动会务保障工作涉及政府办公室两项工作方案。全天：陪同李兴伟区长赴北京拜访王中林院士，对接大数据相关合作事宜。全天：陪同李兴伟区长赴北京拜访王中林院士，对接大数据相关合作事宜。全天：参加青岛国际院士港运营一周年座谈。、上午：调度落实区政府主要领导现场调研工作相关落实情况。、下午：调度“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动会务保障组工作推进情况。、：-:参加“海外院士青岛行”活动会务保障组专题会议，参与研究调度“海外院士青岛行”活动会务保障组筹备工作进展及下一步工作计划。、：-:参加组织部到政府办考察人员谈话。、：-:参加海外院士青岛行活动领导协调组会议，参与研究调度海外院士青岛行活动领导协调组筹备工作进展及下一步工作计划。、：-:调度落实区政府安委会年第三次全体会议和区政府环委会年第三次全体会议筹备事宜。、:-:收看省委省政府重点工作推进情况视频会议。、：-：参加区六届政府第次常务会议，参与研究有关议题。、：-：参加区六届政府第次党组会议，参与研究有关议题。、：-：陪同区政府主要领导走访建国前老党员和困难党员。、下午：研究海外院士青岛行会务组会务执行手册编制事宜。、上午：研究“海外院士青岛行”活动区政府办承担有关工作方案。、下午：根据市政府督查室要求，协调八医东院区建设推进情况事宜。、：-：参加刘学辉、刘春花副区长召集的研究“海外院士青岛行”活动会务保障组工作手册制定事宜。、：-：专题调度“海外院士青岛行”活动会务保障组工作手册有关具体事宜。参与区领导会见中国工程院彭永臻院士接待有关工作。参加单位院士接待工作分工会。参加创城工作推进会，做好院士接待准备工作。参与接待杰夫瑞里默院士。参与接待科瓦连科和杰夫瑞里默院士。到院士港对接院士引进工作。与院士秘书联系沟通有关事宜。参加单位引进院士和外资工作会议.对接落实卢院士来我区洽谈有关工作。与院士港沟通联系，提供院士引进有关材料。联系卢秉恒院士助理确定院士来访有关事宜。联系院士港和卢秉恒院士助理，沟通落实接待有关事宜。办理退休人员公积金提取和减少业务，接待卢秉恒院士。接待张建伟院士；落实接待仲量联行有关事宜。组织局内“两代表一委员”考察评议；联系落实丁文华院士来我区考察有关事宜；办理信访件；办理社保补缴手续。跟踪落实丁文华院士及其团队接待方案。参加区人才办召开的人才工作考核调度会，落实丁文华院士及其团队接待方案。对接落实丁文华院士明天考察院士港有关工作；工作人员工资审批。接待丁文华院士一行考察院士港。与院士港对接引进高层次人才有关政策；办理年度社保缴费基数申报业务。对接落实院士签约有关事宜。联系落实领导出差拜访院士有关事宜；编报决算报表。与丁院士秘书对接签约有关事宜。沟通政府办和丁院士秘书，落实院士签约有关事宜。对接与丁院士签约有关事宜。对接与丁院士签约有关事宜。参与接待接待徐滨士院士团队。参加招商局院士引进工作专题会议；参与筹备接待丁文华院士团队成员。接待丁文华院士团队；对接党员组织生活会有关工作。、到机关工委请示党员组织关系处理有关工作。、联系院士港客户考察有关工作。、沟通财政局预算批复。、对接刘文清院士接待有关工作。、为单位挂职人员落实办公等。、为出差人员订票。、机关工委督导“两学一做”学习教育开展情况。、参与接待刘文清院士团队。.参加梅宏院士专题报告会。.领导个人事项表修改审核报送。.督查件督办。上午，组织辖区人大代表、政协委员和街道科以上干部参观院士港、崂山国际创新园和创客社区。下午与君峰路被拆迁人谈判。参观院士港,跨境电商产业园等区重点项目.、:-:学习王书记在青岛国际院士港成立一周年上的讲话；:与新调入我局公务员交流谈话，提出工作要求，加强廉洁自律。,下午，根据市局通知要求，布置我区二季度集中采购项目上报备案事项.参加青岛国际院士港合作项目签约仪式。参加与李长明院士团队签约仪式。参加国际院士港引进院士活动。陪同丁丛礼教授在青岛国际院士港参观到青岛院士港接待院士陪同第十七届国际材联——亚洲材料总学会副理事长潘复生（重庆大学镁合金中心主任）参观青岛国际院士港到青岛国际院士港接待钟世镇院士。对接院士港等相关事宜参加六届区委第次常委会及调度院士港医疗保障方案接待宁光院士到院士港参观座谈参加关于召开青岛国际院士港专题调度会调研院士港活动和对接百洋医药活动调度疾控中心实验室采购项目，接待市保健委员会到院士港参观、汇报八医建设方案、接待吴耀文院士参观市三医实验室:-:参加王陇德院士入驻青岛国际院士港签约仪式，探讨健康联合体合作项目。:-:参加政协主席例会，讨论政协各项工作制度:-:参加魏区长组织召开的青岛国际院士港专题调度会，研究《青岛国际院士港项目入驻评审评估管理办法》。到上海拜访宁光院士，对接落户院士港相关事宜。到上海拜访宁光院士，对接落户院士港相关事宜。调度家庭医生签约、分级诊疗、行风在线工作进展相关事宜。拜访王玉田院士，了解院士保健需求工作。调度社区卫生服务工作培训。参加刘区长召开行风在线专题调研。调度急救中心点设置工作。研究海外院士青岛行医疗保障工作。调度区卫计局市区两级重点项目。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。赴上海拜访宁光院士。赴上海拜访宁光院士。上午调度基本公共卫生服务绩效考核标准。下午研究分级诊疗、家庭医生、院士港医务室装修等工作。.组织召开卫计系统HN防控应急工作会。.调度钟建学信访工作。.研究院士港医务室建设工作。.参加政府常务会。.调度院士港医务室医疗设备设置工作。.调度雅思贝尔幼儿园感染性腹泻事宜。.参加区政协工作会。.召开局长办公会，调度院士港医务室筹建情况、HN流感防控情况、医联体改革情况、中医药示范区等相关工作。调度院士港医务室筹建情况、HN流感防控情况、“海外院士青岛行”、分级诊疗等相关工作。陪同毛剑院士一行参观院士港并进行座谈。.参加分级诊疗及创建国家中医药综合改革试验区先行区工作专题调度会议。.调度市办实事、孕产妇保健项目、院士港医务室筹建情况。.召开局长办公会，调度市办实事、流动人口管理、安全生产等相关工作。.现场调度院士港医务室筹建情况。.调度基本公共卫生服务项目考核、家庭医生签约情况、游泳场所的卫生情况，研究购买服务委托调查情况。.参加院士港医务室所需资金工作专题调度会议，研究院士港医务室所需资金问题。上午参加政协老干部活动。到院士港调度医务室运营情况。下午参加区委常委会，汇报政协党组年工作要点。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。结合党组工作，汇报到北京考察学习的情况。.参加第十四个“世界献血者日”活动。.调度院士港医务室进展情况。.到院士港接待德国科学院曼弗雷德·迪特院士。.调度医疗卫生领域供给侧改革情况。上午：.参加“海外院士青岛行”活动协调会。.现场调度浮山路街道社区卫生服务中心预防接种门诊工作情况。下午：调度李沧区一、二类保健干部查体定点医院相关工作。上午：.参加政协例会。.研究区中心医院及家公立社区卫生服务中心劳动合同专业技术人员招聘工作。下午：.研究《中医药法》考法工作。.研究“海外院士青岛行”医疗保障方案。今天下午，参加全区组织的科级干部观摩会，对新建成和正在建设中的跨境电商产业园、颐福养老院、南岭小学、李村大集农贸市场、李村河中游、国际院士港、枣山路、深圳路打通等项目进行现场参观学习。陪同袁隆平院士查看科研项目建设用地。.上午:，继续收听行风在线节目。.上午:，参加全区院士讲坛，听取院士报告。.下午:，召开党支部大会，由区纪委传达有关处分决定。.下午:，召集海创公司项目分管领导、项目具体负责人，调度重点项目月份节点推进情况。、上午牵头组织驻区市人大代表视察李沧活动，先后参观学习国际院士港、双创中心、亚马逊AWS创新中心，并召开座谈会进行交流发言。.下午组织全体党员干部收看区建管局第一党支部"主题党日”活动直播。.下午：,召集海创公司、区交通商务办分管领导、项目责任人梳理月份重点项目节点完成情况。参加区妇联、妇促会组织的邮政跨境电商、国际院士港和深圳路打通项目观摩活动上午：、到南岭、大枣园、十梅庵社区落实重点信访人员稳控工作、参加梅宏院士报告会.参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。.参加残疾人康复工作电视电话会议。.陪同市长孟凡利来区残疾人服务中心调研。、召开周工作例会；部署本周重点工作，传达学习党代会精神和王书记在院士港成立一周年座谈会上的讲话。、到街道检查残疾人基本服务状况和需求动态信息更新工作入户调查情况。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习院士论坛开讲。院士港双创园项目入企业调查上午-：时参加国际院士港双创中心项目园区产业规划协调会、上午九点上报三级联动服务体系名单.下午时参加院士双创中心项目碰头会、上午-:参加街道拆迁工作调度会。<br>.:-时观摩院士双创中心拆迁现场。<br>.:-:到企业了解生产状况。、-:迟克新主任现场调度院士港二期项目参观国际院士港及国际创新园;下午社区组织安全生产知识讲座。、:—:政协委员提案面复;、:—:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习;、:—:调度为重点园区入驻企业提供“保姆式”代办注册服务、重点点项目督查显示系统相关信息提报等工作;接待上级部门督查李群书记批示件回访且成效优良。现场督查中改扩建项目、院士港周寿桓院士样板间装修进展情况、邮政跨境电商供暖及照明进展，并对接以上两项目迎接市观摩会相关事宜。起草材料大会院士对接工作总结。筹备参与全市观摩会。筹备组织全区观摩会。筹备上级来我区督查地铁号线拆迁工作有关事宜。研究党风廉政建设主体责任督查有关事宜。、上午到院士港跟岗实训，了解分工及海外院士青岛行整体方案。、下午讨论修改海外院士青岛行第三分论坛实施方案。、上午在区政府参加海外院士青岛行调度会。、下午前往香格里拉酒店查看分论坛场地。、上午在区政府参加海外院士青岛行调度会。、下午细化分论坛三责任分工，梳理各环节存在问题。上午到院士双创中心指挥部协调前期筹备工作。下午参加区安委会、环委会第二次全体会议并做表态发言。、上午参加梅宏院士讲座。、下午:实地研究风机厂征迁事宜。、下午:在办公室安排落实管主任现场调度会布置事项。、上午协调生态办、城建公司、相关街道研究国有土地、社区土地征迁事宜。、下午参加院士双创中心专题调度会。参加院士港成立一周年座谈会。、:至:院士青岛行保障调度、：至：在郑庄社区和办事处推进社区拆迁。、：至：配陪管主任对孵化器，佛耳崖炉房上臧拆除现场进行督导。、：至：约谈郑庄孵化器，推进孵化器搬家。早:至:收听朱区长行风在线。:在区政府参加院士报告会。到院士港洽谈招商引资事宜研究院士港接待工作陪同清华深圳研究院吴耀炯教授参观院士港陪同宁光院士参观院士港陪同吴耀文院士参观市三医实验室参加行风在线调度会。参加“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动筹备工作会议。陪同毛剑院士一行参覌院士港并进行座谈。下午:一:参加刘春花区长调度院士港医务室建设所需资金情况。上午:一:参加王陇德院士项目前期汇报协调。、上午:一:参加刘区长海外院士活动保障调度会。、上午:一:参加魏区长海外院士、领导活动接待调度会。、下午:一:参加全区防汛工作会议。、下午:一:去市干部保健办对接海外院士来青活动医疗保健方案。、下午:一:参加全省夏秋季传染病防控及主汛期卫生应急保障视频会。:--:在院士港实训，小组分工讨论，研究负责工作。:--:在院士港实训，研究细化自己负责的工作。:--:在院士港实训，继续做好自己负责的工作。上午参加听课，区钱宏院士主讲的大数据信息化时代第次浪潮的讲座。:-:参加梅宏院士专题报告会。.：-：接受两名社区矫正人员王XX、崔XX的思想汇报，对崔XX进行心理测试.：-：走访社区、邻居。到永年社区实地落实被告人张xx的居住情况。对被告人张XX拟适用社区矫正进行社会调查评估。到青岛院士港参观学习并座谈。上午:-:了解市政协今年第号提案“关于将青岛国际院士港纳入全市发展战略案”办理情况；下午:-:准备“四个合格”党员标准专题讨论稿。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。安排第届国际材料-亚洲材料大会院士接待工作，根据区委区政府要求制定两位外籍院士接待服务工作方案。接待参加第届国际材联-亚洲材料大会的两位丹麦院士。研究普惠性幼儿园开办相关事宜；参加青岛院士刚专题调度会。上午陪同市人大教科文卫工作室鲍洪义一行调研科技成果转化法实施相关情况，并参观了青岛国际院士港参加梅宏院士报告会及座谈交流；与分管同志和科室研究今年党建重点工作及近期主要任务安排上午，收看省第十一次党代会开幕式会；参加管习会同志召集的区人大常委会机关党员干部会，传达青岛国际院士港运营一周年座谈会精神，就学习践行院士港精神、进一步提高履职能力和水平提出要求。下午，研究君峰路中学、虎山二小、杨戈庄幼儿园、东北庄幼儿园、石沟幼儿园方案调整。、列席六届区委第次常委会议；、参加管习会主任召集的全体机关干部会议，学习贯彻六届区委第次常委会精神，特别就学习贯彻省十一次党代会精神、齐心协力服务好“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动等工作进行动员部署；、与晓光同志研究相关工作。上午:-:，在街道组织收听《行风在线》城市管理专题，做好应对处置相关工作。上午:-:，参加梅宏院士讲座。下午:-:，研究制定社区安全检查规范表格，规范日常监管。、与城管科研究落实环保迎检工作，要求规范整理档案资料、对前期督办问题、市民投诉的环保问题认真梳理“回头看”，确保整改落实到位。、学习区委书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话。月日，参加学习。月日，参观学习“院士港”。筹备接待袁隆平院士考察事宜参与接待袁隆平院士考察与座谈参与研究国际材联—亚洲材料大会院士接待事宜上午研究海外院士青岛行活动会务保障组的相关工作。、:-:筹备召开政务服务事项网上办理工作会议。、:-:研究安委会、环委会筹备工作，院士青岛行筹备工作。、:-:研究成立生态商住办清产核资工作小组事宜。、:-:去规划展览馆对接海外院士参观事宜。、:-:布置区政府环委会年第三次全体会议会场。、:-:布置区政府安委会年第三次全体会议会场。、全天批转区政府公文。、：-：与区委办、院士港、会务公司共同研究海外院士青岛行筹备方案。、：-：去蓝色硅谷青岛海洋国家实验室对接参观事宜。.:-:参加安全生产会议。.:-:区政府财政回收报废固定资产。:-:区财政局关于青岛院士双创产业中心项目资金管理工作会议。:-下午:根据院士双创中中心筹备组的工作安排，与融海公司和苏家社区就资金拨付到办事处、:-:财政局国资办回收报废电子设备、:-:上报李沧区招商引税月度报表、上午联系五个安置房建设社区，填写《安置房信息表》、陈主任布置研究了解院士双创中心项目企业税收情况、与安监科对接了解双创中心企业情况:-:街道召开党政联席会议，传达学习全区关于“两学一做”常态化制度化座谈会会议精神，徐书记提出要求并调度双创园院士港二期等重点项目.联系财政、社区安置补助费拨付情况。.:-:与城建公司对接院士港二期项目涉及三个社区借款事宜。.联系辖区社区和企业，引进企业项目落实找场地情况。、上午:参加陈忠伟部长研究院士港需协调解决的事项会议。、下午:全程列席政府常务会，并汇报院士港医务室所需经费情况。、下午:，参加张在厚副区长召集的财政收入调度会，分解任务，研究月份增收措施。、:---:，向张在厚副区长汇报河南社区户网点房超期过渡费筹措、年财政收支审计情况、环卫公司拆迁补偿意见等工作。<br>、:---:，根据张在厚副区长的安排，与预算科科长到市财政局同鞠立果副局长对接“海外院士青岛行”活动市政府批件办理情况。<br>、:---:，与预算科商讨并回复环卫公司搬迁财政补偿意见。<br>、:—:，参加魏瑞雪副区长经济指标调度会议，汇报财政局承担的指标完成情况。、研究年内基本解决执行难的工作思路、机制创新等相关工作，全面落实上级法院执行工作会议的精神要求。、研究与区相关部门积极对接，为全区国际院士港、亚马逊AWS联合创新中心、百度创新中心等重点项目提供有力司法保障的相关事宜。：到：，主持召开党组会，学习传达一季度区委工作会议和王希静书记讲话精神，并制定在全院范围内做好贯彻落实的工作方案。统一思想，保持与区委步调一致、同频共振。坚持党对法院工作的绝对领导，充分提高政治站位，提高服务保障全区“经济倍增”发展战略的积极主动性，指派副院长崔红红带队与院士港管委办等部门进行对接联系，制定保障全区重点项目顺利推进工作办法，指派副院长王军与区信访局、各街道进行沟通联络，确保形成信访化解合力，维护社会和谐稳定。、带领商事审判分管院长、庭室负责人及研究室人员赴青岛国际院士港进行调研，与院士港负责同志和工作人员进行座谈交流，探讨发挥司法职能，服务保障包括院士港在内的全区重点项目的顺利推进。、组织有关院领导和业务庭室干警认真学习传达区委书记王希静同志的批示。、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、组织相关人员调度重点信访案件；召集有关庭室负责人督促审限内结案工作。、召集分管副院长、九水法庭负责人研究涉及区院士双创中心项目的重点案件。、陪同市中院财务处调研组一行三人调研推进司法责任制改革的有关事项。陪同王玉田院士现场考察我区国际院士港项目有关事宜。陪同袁隆平院士现场考察国家海水稻重点实验室项目工程进展情况。陪同袁隆平院士现场考察白泥地建设情况及科研工作。听院士专题讲座参加梅宏院士报告会暨全区理论中心组学习参加全区妇女人才促进会活动，参观青岛国际院士港，青岛邮政跨境电商产业园和深圳路（李沧段）打通工程。参观邮政跨境电商产业园和青岛国际院士港。参加院士论坛开讲—王玉田院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加区妇联组织到青岛邮政跨境电商产业园，国际院士港观摩学习。、：至:，讨论街道人大代表组活动方案，协调青岛国际院士港和区民政局参观考察相关项目；、:至:，听取城管中队近期工作情况汇报，重点对违法建设拆除和热线回复工作提出了要求；、:至:，督导重点信访人田某某信访反映事项办理进展情况；、:至:，梳理重点信访人朱某某、李某某稳控工作措施。、:至:，调度重点信访人朱某某劝返工作进展情况；、:至:，约谈涉军人员刘某某，就信访化解事项进一步沟通；、:至:，迎接市委督导组专项检查，汇报街道涉军群体稳定工作开展情况；、:至:，组织街道人大代表活动，实地调研青岛国际院士港和颐福养老院；、:至:，向区领导张在厚专题汇报信访积案化解工作。、:至:，参加区人大组织的驻李沧区市人大代表视察活动，分别到亚马逊联合创新中心和国际院士港进行视察；、:至:，陪同区领导房艳接访涉军重点信访人刘某某，通过工作签订息诉罢访承诺书，化解信访积案；、:至:，与晓翁企业总公司第一书记马艳来规范晓翁企业总公司各项工作制度相关事宜；、:至:，与分管领导、城管中队就城市管理季度考核和违章建筑拆除工作进行部署安排。就上流院士岗产业园项目政府购买服务相关事项与项目承接方城建公司签订合同，明确双方权利义务。研究院士港相关工作事宜。农业银行作院士双创中心综合融资事宜。到国际院士港与普华永道等公司研究引进院士相关事宜。到国际院士港参加中冶双创项目现场调研督导会。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会，回顾发展历程、总结收获，查找不足，统一思想、凝聚共识，开启院士港建设发展新征程。、上午，与金时公司研究融资租赁项目进展情况。、上午，确定明天全区国企廉政培训会议。、上午，陪同原纺织局局长严勇看m跨境电商。、下午，在院士港楼和方正谈回购价格。对接青岛国际院士港观摩活动相关事宜。参加青岛国际院士港观摩活动，研究下一步院士港宣传工作。、上午，参加部内关于第十届海外高层人才座谈会暨海外院士青岛行活动工作部署会；、下午，到翠湖社区参加宣传部党支部“主题党日+”活动。参加青岛国际院士港合作项目签约仪式。参加与李长明院士团队签约仪式。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。和院士港管委会查勘白泥地周边海域水文情况，拟请海洋地质研究所帮忙。和院士港管委会对接白泥地周边海域水深、水流及海浪有关情况。对接白泥地对面租房事宜。参加院士论坛开张王玉田院士专题报告会及区委中心理论组学习参加青岛国际院士港汇报会。会同财政局，城建集团与乐渔私募基金合伙有限公司会谈，并陪同参观院士港、万国云商等项目。参加青岛国际院士港专题调度会。、:-:组织社区部分党员到青岛国际院士港参观并重温入党誓词，唱红歌比赛。:-:邀请青岛拜博医生为居民免费义务看牙。、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》。结合学习贯彻区六次党代会精神，到青岛国际院士港参观学习座谈。上午和各街道探讨百姓宣讲接地气方法，参加梅宏院士报告会。上午：参加常委部长召集的百名院士青岛行宣传组调度会，进一步细化方案落实责任；总结严抓思想教育落实从严治党主体责任工作情况。下午：参加支部主题党日活动并走访翠湖社区老党员代表；同楼山街道、翠湖社区及宣讲骨干王克文交流特色宣讲推介工作。参与院士双创城工作调度研究。研究院士双创城现状基本情况。参与研究院士双创中心项目关于工业园情况摸底事宜。与中冶集团一行对接院士双创中心项目基本情况。与院士双创中心工作小组田腾、中冶集团苏伟对接双创中心控规编制情况及周边市政配套条件协调区教体局在个学校、幼儿园选址意见书报件材料盖章。完成院士双创中心控规编制调整初稿。参与研究院士港二期选址用地涉及村庄改造资金平衡事宜参加院士双创中心土地规划小组会议，讨论研究规划事宜相关情况并组织相关材料准备向区主要领导汇报组织年区重点教育类项目与区教体局对接。准备佛耳崖小学设计方案专家评审事宜。起草完成院士双创中心土地规划组有关规划事宜的情况汇报材料与征收拆迁组、区信访局、九水街道办事处一同研究就院士双创中心项目内山景小城居民的反映信件相关情况；组织完成苏家商品房幼儿园、北王安置房幼儿园、金水路北李家上流项目设计方案上会ppt并报至区规划领导小组办公室上午与区教体局对接研究讨论佛耳崖小学、九水东路小学、炉房商品房幼儿园、博悦澜庭幼儿园、绿城B--幼儿园规划及建筑方案。下午向刘区长汇报北王安置房幼儿园、苏家商品房幼儿园规划建筑方案，准备上报区城市规划领导小组会审议研究。起草院士双创中心土地规划组工作推进计划组织上臧安置房幼儿园建筑方案专家评审。与中冶、融海公司初步沟通院士双创中心规划、土地工作情况，并就项目落地路径事宜进行讨论研究上午陪同刘区长现场研究东部民生项目；下午参加院士双创中心土地规划组与北海分局对接地块置换事宜联系融海李军跟踪院士双创中心规划设计全球方案征集进度事宜；约谈中赢集团负责人，督促其完善相关材料，尽快上报东部市民文化中心项目审计；深化调整李家庵二小、佛耳崖小学、绿城B--幼儿园建筑外立面调整。上午参加九水东路小学现场拆迁。下午赴市规划局，向李志鹏副局长汇报院士双创中心涉及北院区用地与候家庄社区土地置换事宜、参加梅宏院士大数据驱动的第三波信息化浪潮专题报告会。、填写有关事项报告表一、:-:参加区院士讲座。二、:-:参加行风在线相关问题调度会。三、:-约谈信访人吕某某四、:-:就信访维稳事项与派出所沟通。一、在九水东路社区研究郑庄小区管理问题。二、在九水东路社区调度房产证办理准备情况及院士港双创园涉及郑庄土地摸底情况。三、参加全市信访工作视频会议。一、接待苏家社区上访居民，对上访群众提出诉求进行答复。二、到九水东路社区调度“院士港”双创园土地摸底情况及外嫁女稳控情况。、:-:现场研究院士港二期项目进展情况。、:-:现场查看九水东路渣土堆现状，要求社区按要求对渣土堆进行整治。、在九水东路社区研究郑庄涉及双创项目土地拆除事宜。、:-:在信访局接访中心接访。.、:-:继续研究郑庄社区涉及双创中心地块土地拆除事宜。-点参加党委会,研究区纪委督查的院士双创中心规划问题.-点按照区纪委要求研究院士双创中心规划问题处理意见.-点按区纪委要求形成院士双创中心规划有关问题处理意见.上午-点区政府听院士授课.带领城市水资源开发利用（北方）国家工程研究中心主任、哈尔滨工业大学原副校长石广济一行到国际院士港实地洽谈。参加何满潮院士项目入驻青岛国际院士港签约仪式；与交通商务办共同探讨沔阳路拓宽改造项目立项有关事宜。:-:参加魏瑞雪副区长召集的院士港专题调度会，并在会上就项目入驻评审评估管理办法发表意见。参加区委常委、区委办主任纪明涛召集的院士港二期项目调度会下午：接待市发改委副主任任振刚一行到我区调研市重点项目——青岛国际院士港。、痕迹工作法.版本更新。、多方对接痕迹工作法请销假审批流程，确定最终方案。起草请销假模块启用通知。、多方对接痕迹工作法数据挖掘利用，整理院士港现有数据，准备初步分析。上午时分至时分参加街道组织的到青岛国际院士岗等地点参观。参加机关集中收看“中国共产党山东省第十一次代表大会开幕式——刘家义同志代表山东省第十届委员会向大会作报告”实况直播（上午）按照管主任要求，认真学习“直面问题、排除万难、无中生有、始终顶尖”的青岛国际院士港精神，结合工作，查找不足（上午）、组织市、区两级人大代表参加市人大举办的以“一带一路，共享发展”为主题的人大代表大讲堂报告会（上午）、参加常委会机关干部动员会，一是传达省第十一次党代会精神，重点学习区委王书记八个“一”参会体会；二是布置“第十届海外院士行”活动任务（下午）、联系全国人大深圳培训基地，就月上旬区人大常委会组成人员培训班日程安排进行对接（:——:）、与政府办进一步沟通对接月日驻区市人大代表视察院士港、亚马逊AWS联创中心活动具体事项（:——:）、参加驻区市人大代表视察青岛国际院士港和亚马逊AWS联合创新中心活动，做好代表组织、活动日程安排等服务保障工作（:——:）、参加机关干部集体收看区建管局机关第一党支部“主题党日”直播，听党员谈感想，重温入党誓词（:——:）参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习、参加院士青岛行安保组调度会。、:-:对宾川路金水路东南处私自存放气瓶安全隐患进行销号。、:-:参加百名院士青岛行安保组调度会。管主任院士双创中心项目调度青岛云世纪信息科技有限公司洽谈合作院士双创投资项目备案张区长研究中冶框架协议院士双创项目国土和规划的批件已经完成，拆迁办已将批件报市征收办开展备案工作。、研究落实发起院士双创高新科技产业基金。、院士双创项目社区自主拆迁的部分资金到位。与国土分局高局长去市国土局和土地储备中心协调院士双创项目的土地整理相关工作参加院士论坛王玉田院士讲座，组织公司学习传达区委推荐的三篇媒体文章，参加梅宏院士信息数据讲座院士双创中心项目产业规划全球发标融海公司在产业规划编制工作中充分征求院士及院士团队的需求及意见建议。上周已与王玉田等院士对接。下午编制《院士研究项目和产业化基本需求调查问卷》，面向已签约院士及其团队细化调研需求。参加院士港运营一周年座谈会浙江工业大学吴忠超参观院士港、参加区委届常委会涉及院士双创中心项目、上海建工设计总院与融海签订合作协议，推进上海建工设计总院青岛分院的成立工作。.上午:-:召开支部书记会议，一.布置“两学一做”教育常态化制度化有关要去；二.布置党员信息采集工作；三.进行党员提案专题辅导.下午:-:参加沧口街道人大代表组活动，参观院士港和颐福养老院今天上午参加院士论坛开讲，王玉田院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。上午点，参加梅宏院士专题报告会。与院士港相关人员对接中电科技所院士入港相关事宜。参加理论学习中心组集中学习暨王玉田院士专题讲座；面试拟招录人员参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习；与发改局、中国电波传播研究所相关人员洽谈G协同创新中心、智慧医疗项目月日：-:，参加街道组织的“两代表一委员”及商会人员、机关干部参观国际院士港及崂山创客社区等。论证探讨红星化工产业园借鉴院士港经验，转型升级改造可行性路径。街道牵头与院士港、融海公司、红星化工厂、中创企划等研究“红星绿谷”具体落地的措施，形成路线图和时间表。向区主要领导汇报“院士港双新产业园”有关工作，随后与红星化工厂研究对接合作模式问题。调度群防群治、安全生产工作创新，会同城建公司实地调研红星化工厂区，推进“院士双新产业园”建设。与城建公司和红星化工厂共同研究推进“院士双新产业园”合作方式事宜；与交通商务办、征收办研究沔阳路综合整治相关征收方案。与红星化工厂、城建集团对接“院士双新产业园”具体推进步骤；与百度公司对接“兴智安网”建设存在问题；与市区信访局、华通集团一起走访重点信访人李某某。陪同红星化工集团有关领导到国际院士港，并与城建集团研究合作框架有关事宜（:-:）。与恒基水泥等企业对接院士港产业项目落地有关事宜并陪同院士团队现场查看（:-:）（:-:）。区政府参加学习梅宏院士信息化建设报告会。上午：、研究母亲节期间各级妇联组织开展区街两级“优秀母亲”走访活动。、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、组织召开区妇联工作例会。总结上周工作，布置本周工作。学习区委第十五次常委会议精神，重点学习省第十一次党代会精神，积极配合做好“第十届海外高层人才座谈会暨海外院士青岛行”活动工作。、参加收看全市排查安全隐患整治四类风险专项行动动员部署视频会。参加第届国际材联-亚洲材料大会接待工作调度会，制定教体局两位外籍院士接待方案，做好各项准备工作。进一步做好国际材料大会两位丹麦院士接待的对接工作，晚上接两位院士入住酒店。做好第届国际材联-亚洲材料大会两位丹麦院士的接待工作。总结院士接待情况，联系接待马来西亚访华团相关事宜。、:-:,参加海外院士青岛行会务保障组调度会；.:-:，接待教育部学校规划建设发展中心一行现场查看社科院大学青岛校区选址.下午：协调七一老干部走访及七一庆祝会等事宜:-:区人大副主任盛祥柏到街道调研，详细汇报了街道年人大工作计划和一季度工作开展情况、人大代表学习、活动情况，明确下一步工作重点。:-:与拆迁实施单位、律师事务所一同约谈太原路东延段拆迁企业华新线业企业负责人，协商测绘单位进场测绘等拆迁前期工作，推动企业搬迁。:-:区政协副主席张崇英到街道调研。:-:对照街道经济指标任务，围绕招商引资、重点项目研究二季度工作措施，力求在国际院士港配套服务、青岛邮政跨境电商产业园园区企业引进方面寻找工作突破点。上午:～:，在广水路小学参加王玉田院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。上午:～:，参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。上午：，陪同合肥市庐阳区赴青学习考察人员实地参观文昌路保障房和青岛国际院士港项目。到院士港协助办理工商登记事宜。为迎接第五会议室“青岛国际院士港合作项目签约仪式”，服务人员对会议现场做摆放杯碟、桌牌等布置会议会场。为迎接“李长明院士入驻青岛国际院士港签约仪式”，对签约现场的杯具、桌牌、湿巾、横幅等进行布置并做好签约仪式的服务接待工作。陪同分管局长去院士港参观学习并做好＂学习贯彻党的十八届六中全会精神宣讲工作动员会”，的布置接待工作。对“何满潮院士项目入住青岛国际院士港签约仪式”现场桌形、桌椅、桌牌、杯具进行布置并做好服务接待工作。、对“梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习、院士座谈会等进行布置并做好服务接待工作。、对大院绿植进行前面检查，对存在的问题下达整改措施。、对“青岛－亚马逊AWS联合创新中心项目专题调度会、院士双创中心专题调度会”等会议进行布置并做好服务接待工作。、对机关大院绿植进行全面排查梳理，发现存在枯枝、断枝、缺株、人为践踏及空白地等需整治的内容，要求绿化人员分阶段、有计划的开展整治工作。参加青岛国际院士港专题调度会。上午实地查看检察院派驻九水路检察室、上流佳苑、院士港。、:-:参加于书记召集公检法及相关街道调度信访事项依法处置工作会议。、:-:参加于书记调度公安分局海外院士青岛行安保相关工作会议。上午：.收看朱区长行风在线上线问答。.参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。下午：.研究重点群体维稳工作。.调度重点群体维稳及信息采集工作。.参加街道统一组织的学习区委文件。上午：、调度低保家庭金融资产认定和入户走访工作。、调度重点群体个人信息采集及相关工作的落实。下午：、参加年李沧区“慈善一日捐”活动动员大会。、参加街道党政班子会议，传达学习省党代会及青岛国际院士港相关文件。协调调度相关单位做好袁隆平院士团队来我区应急保障工作。上午：-：对接做好集聚转型发展新动能联储企业家俱乐部第二届精英峰会相关工作；下午：-：做好市政协领导来区督办重点提案涉及相关会务工作；：-：做好海外院士青岛行涉及相关工作方案组织工作。全天做好海外院士青岛行活动政府办公室承担工作方案制定工作。:-:做好海外院士青岛行活动会务保障组涉及相关工作方案汇总。：-：做好区六届政府七次常务会议议题搜集工作。组织筹备办公室全体会议。.参加“海外院士青岛行”会务保障组工作会议；.完成“海外院士青岛行”会务保障组工作进展情况提报；.做好区安委会、区环委会会前组织筹备工作。、：-：做好区政府常务会议、区政府党组会议组织筹备工作；、做好“海外院士青岛行”会务组会务手册对接修订工作。全天做好“海外院士青岛行活动”会务组工作方案讨论修订工作。参加党校集体到李家上流、院士港、海水稻研发中心调研活动。、上午：--:参加院士港任主任召集的海外院士会中青班学员负责的有关工作会议，进一步明确分组分工。:--:与会务公司有关负责同志见面，初步沟通论坛三的方案。:--:组内学习大会方案。、下午对分论坛三的方案进行讨论，将问题收集记录，与会务公司进一步对接。、上午与院士港北京工作人员联系确认分论坛三主持人、演讲嘉宾的详细资料。、中午制作分论坛三当天行程单、下午与每位参加分论坛三的院士联系人对接、晚上起草驻青高校、科研院所等邀请函。、上午修订院士大会论坛三详细方案与组内其他工作人员研究与主持人联系的详细内容、制定修改论坛当天执行单办理李沧城建公司成立青岛院士港产业园运营管理有限公司备案事项。办理国际院士港资产评估合同等事宜。整理新成立二级国有企业有关档案。上午：:-:学习研究年政府采购协议供货、定点采购范围及说明。下午：:-:参加支部活动：到院士港参观，听取刘主任讲解院士港创建一年来取得的硕果；重温入党誓词。上午参加李沧区政府组织的观摩学习，参观了国棉六厂旧址，李沧区颐福养老院，南岭小学，李村大集，李村河中游整治工程，青岛国际院士港，深圳路打通等，深深地感受到李沧的快速发展。按照市委组织部有关通知要求，梳理提报-年度山东组织工作创新奖申报材料（经部领导研究确定，将青岛国际院士港作为我区创新成果申报）。与Seeram院士核心团队成员对接，配合做好拟签协议沟通和院士来青行程安排有关工作。与市委组织部、区委督查室和院士港有关人员对接，更新完善组织工作有关数据，配合做好省委组织部领导到李沧调研相关服务保障工作。筹备召开并参加区委组织部民主生活会征求意见专题座谈会，从街道分管负责同志、党务工作者、挂职干部、第一书记、院士团队选取名代表参加座谈，对区委组织部领导班子和成员提出意见建议。根据部领导要求，对院士港有关情况进行修改完善，报区委主要领导审阅。根据区委主要领导批示意见和部领导要求，对院士港有关情况作进一步修改完善后报市委组织部人才处。参加部机关六次党代会内部总结会。到院士港与刘国宁主任对接，对照有关扶持资金管理办法，与科室人员逐一梳理年区高层次人才扶持资金申报情况，明确下步拟重点进行审查对象。在分管领导带领下到市委组织部与人才处、干教处领导对接，围绕院士港发展、人才考核、顶尖人才评选、送政策到基层等方面工作进行座谈交流，争取支持。参照区级领导定向联系院士工作方案，参考借鉴外地有关做法，与科内同志共同研究修改加强党委联系专家工作实施意见。与区人社局、科协和院士港有关同志共同研究完善人才管理平台、改进考核指标、做好区内拔尖人才培养推荐等工作。对接市委组织部人才处和院士港管委会办公室，梳理提报年省引进顶尖人才“一事一议”初步意向人选和基本情况。按照市委组织部人才处有关要求，进一步明确省对市人才考核重点项目之一的国际院士港年度重点目标和工作计划，同时按要求牵头起草区市人才考核建议专题报告。与省委组织部人才处、省科技厅人才处有关领导就海外院士青岛行、设立省级院士工作站等工作汇报对接、争取支持。到院士港与袁隆平和周寿桓院士团队有关人员对接，了解项目和公司运行情况及需求，围绕人才服务等方面座谈交流，征求意见建议。根据人才领导小组各成员单位提报的年度重点人才项目，初选院士港、亚马逊AWS和人才李沧网络平台建设作为拟提报市委组织部的重点项目，制定目标和推进计划。参加陈部长主持召开的院士港争取上级支持专题调度会，并按要求形成材料报区委办和部领导审阅。、对接省委组织部和市委组织部人才处，按照有关要求修改完善院士港争取上级帮助支持材料，分别向省、市委组织部报送。、按照省、市有关通知要求，结合我区实际，研究提出省开展第三批科技副职选派人选需求意向和资格条件等，报部领导和区委主要领导审阅。、对接市委组织部人才处和相关院士团队成员，做好年“千人计划”顶尖人才与创新团队项目申报工作。、参加陈部长召集的院士大会服务接待组专题调度会，明确责任、认领任务。、与深圳宝安区委组织部对接到院士港考察事宜。、上午到兴城路街道办事处开展干部考察谈话。、下午对接院士团队核心成员，配合做好“千人计划”专家外国专家短期项目申报工作。、下午筹备人才工作考核调度会，对会议有关材料作修改。、:-:在市委组织部参加省“人才支撑新旧动能转换”政策研究组召集的专题座谈会，围绕加强高层次人才引进、服务等作发言交流。、:-:迎接陪同省“人才支撑新旧动能转换”政策研究组到院士港调研考察。、:-:组织召开人才考核工作专题调度会，学习传达王希静书记在院士港运营一周年座谈会上的讲话精神，通报年人才考核情况，查摆问题并明确年度考核变化和重点任务，陈部长对做好今年考核工作提出明确具体要求。、下午参加支部主题党日活动;参加部长办公会并汇报人才科工作。、上午到区听梅宏院士专题报告。、下午到社区督到导维稳工作。:--:，参加街道组织“两代表一委员”及商会人员、参观国际院士港。上午到青岛国际院士港管委调研指导档案管理工作。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习会。、上午:-:到档案新馆建设现场查看。、下午:-:参加支部主题党日活动到青岛国际院士港参观学习。邀请新宇田总经理吴如舟到院士港对接入驻事宜。与青岛农业大学尹燕博博士商谈院士落地事宜。参加与王玉田院士团队会见。参加青岛国际院士港专题调度会,汇报本单位院士引进的进展情况。参加接待袁隆平院士团队相关活动。与市经信委、市保密局领导赴院士港洽谈院士港办理保密资质相关事宜。参加赵燕副区长召集的青岛国际院士港相关工作专题调度会议。研究院士双创园产业发展规划事宜。研究定向联系三名院士的推进工作。与院士港都文杰主任、新宇田吴如舟董事长座谈院士引进事宜。:-：人大管主任调度院士双创中心手续办理相关事宜。根据研究意见，发改局决定由主要负责人李宝群，分管负责人李霞，审批大厅立项首席徐业刚靠上指导协助融海公司第一时间备案通过。下午，陪同青岛高创科技资本运营智总一行到国际院士港、电站阀门、红星化工厂、邮政跨境电商产业园考察。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。陪同领导赴李沧院士港对接美国泰普石油公司土壤改良团队引进工作.、参加部里组织的学习省第十一次党代会精神和区委书记王希静同志在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话。讨论统战部党支部庆祝建党周年活动方案、宗教活动场所的付码及信息录入工作。:-:参加梅宏院士专题报告会。研究涉及院士港用地租赁合同相关案件处理。研究一宣告死亡案件。、参加梅宏院士大数据驱动的第三波信息化浪潮专题报告会。、收听行风在线。、上午参加驻区市人大代表组视察AWS联合创新中心和青岛国际院士港建设工作。、下午参加李区长召开的全区经济情况工作会议，主要研究已签约项目推进情况、与央企合作事宜青岛国际院士港管委会办公室设立登记受理青岛国际院士港管委会办公室设立登记受理审核青岛国际院士港管委会办公室设立登记材料审核青岛国际院士港管委会办公室设立登记受理、审核青岛国际院士港管委会办公室设立登记复核、发证青岛国际院士港管委会办公室设立登记信息公开审核完成区教体局申请变更统一社会信用代码证书机关负责人，受理、审查，赋码发证；受理、审查区统计局申请变更统一社会信用代码证书机关负责人。受理、审查、核准青岛国际院士港管委会办公室申请变更单位名称及举办单位。完成区市场监督管理局统一社会信用代码证书变更负责人；完成青岛国际院士港管委会办公室法人变更登记（变更举办单位及单位名称）办理国际院士港管委会办公室有关事项；区房屋征收办变更业务；区招待所信息公开业务。、受理、审查李沧区应急救援中心申请设立登记有关事项、审核李沧区联合接访中心设立登记有关事项、下午与院士港、农行有关人员对“能源与环境（青岛）实验室”开设账户一事对接上午、与院士港“能源与环境“青岛”国际联合实验室关于设立账户存在的困难，经请示编办领导，给予解决。、区建管局申请变更机关法人存在的有关问题，给予指导、建议。、梳理月至月份事业单位法人登记有关情况，报送至区行政审批大厅下午、受理审核区应急救援中心申请设立登记、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、接待孟市长参观区老年活动中心。参加院士论坛开讲：梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、与联通公司联系督导落实政府实事第四期远程监控进展情况；、正式签报向市局发文请示，关于海外院士行餐饮环节保障工作由市局保障；、今日市局将前往我区开展培训会，部署安排做好各项准备工作；.与佛耳崖社区主任刁学爱对接佛耳崖小学项目拆迁工作。.参加院士论坛开讲：梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习.:-:区委宣传部参加街道创新工作会议。.:-:参加区委理论中心组集中学习暨梅宏院士讲座。.:-:在街道党校组织街道干部、社区居民听党代会精神宣讲。召集分管领导、预算科、企财科、城建公司相关人员研究青岛国际院士港融资事宜。参加延安第二期党政部门主要领导干部培训，参与同周寿桓院士团队谈判。参与研究国际院士港扶持政策事宜。参与国际院士港有关政策的研究工作。研究国际院士港相关资金与政策。参与研究青岛国际院士港双创中心项目工作相关事宜。拜访中邮证券，中国五矿集团和钢铁研究院李卫院士。会见侯立安院士、任福继院士一行。上午到北京拜访国家银监会，协调金融机构落地工作，国家银监会领导计划月中旬到李沧考察。预计晚点回区政府按照书记上午会议要求协调院士双创园资金筹措事宜。上午：与明辉珠宝公司对接招商事宜。下午：.与天都茶城洽谈合作工作；.对接院士双创中心办公经费事宜。每周一悟:工作靠实干。月日以来，院士双创中心在立项，土地，规划等手续办理，拆迁，渣土清运等方面取得了较大进展，关键靠各小组加班加点干出来的。区六次党代会确定了"建设宜业宜居宜身宜心创新型花园式中心城区"的奋斗目标，市十二次党代会提出了"三湾三城"的规划布局，蓝图已经绘就，下一步主要看落实，要落实，就得铺下身子，甩开膀子，用心干。"一万年太久，只争朝夕",时代赋予我们责任，要充分抓住当前机遇，紧盯区六次党代会确定的目标，放下包袱，积极谋划，真抓实干，提前实现倍增目标。拜访中南大学黄伯云院士。上午:陪同王书记会见单县穆杰书记一行，汇报我区扶贫协作工作开展情况。下午:陪同人民银行青岛支行参观院士港、aws等项目，并参加座谈会。上午:牵头与温州大学洽谈合作事项，与香港金融资产管理控股公司洽谈合作协议。下午:研究院士港相关工作经费事项。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。上午:与海尔金控洽谈基金落地事宜。下午:参加德国迪特院士落地事宜。、分别部署区直国有企业廉政建设工作，建筑施工企业税收征管工作。、调度全区招商工作。、洽谈院士双创中心融资工作。与委机关人员就联系的院士做好工作研究分配。、召集综治办、公安分局、交警大队、院士港、安监局等部门研究“海外院士青岛行”安保问题，确定：一是向上级请求支持；二是做好我区范围内相关事项的安保方案；、参加全市四项风险隐患排查视频会议；、向区长、副书记汇报反恐工作有关事宜；、陪同于洋副书记部署涉军维稳有关事宜。、上午，到虎山路街道办事处走访困难党员。、上午，到虎山路街道办事处，与检察院领导张春宜、马改蓉、虎山街道办事处领导高正波等研究石沟社区安置及信访事宜，研究信访重点人夏某某、曲某某化解方案，建议桃园社区对纪某某研究化解方案。、下午，到公安分局，与法院、检察院、公安等研究依法处置个案问题。、下午，与区公安分局分管负责同志研究院士行安保工作，确定：尽快向区委办汇报，由区委办向市委办公厅汇报，请求上级支持。.上午：至：整理名解除矫正人员档案及报表。.下午：至：参加街道统一组织的集中学习，闻益民同志宣读区应急值班人员脱岗通报；学习深圳院士港丶浙江信息产业转型、天津工信委主任不作为被免职等。其他时间继续整理上午未整理完的档案。参加区组织的院士论坛开讲:梅宏院士专题报告会、按程序办理违纪党员相关事项、陪同诸城市南湖生态经济发展区一行到院士港和上流佳苑社区考察区宣传部带领青岛日报记者来社区了解院士港成立后为社区带来的变化。参加管书记召开的院士双创城工作调度会议研究院士双创中心摸底汇报材料。向国土分局提报国际院士港双创中心项目农转用指标需求计划向国土分局提报院士双创中心土地利用总体规划调整主要：会同工程部与九水办、于家下河社区对接于家安置房配套工程拆迁事宜。其他：到融海公司参加张在厚副区长调度院士双创中心项目土地开发整理协议。跟随院士双创中心征收拆迁组入户市南工业园青岛华帝塑料包装有限公司及青岛鼎昌车管家公司，与市勘测院对接双创中心清点测绘工作调度院士双创城现状基本情况。调度院士双创中心项目关于工业园情况摸底事宜。组织全局工作会议，学习了深圳打造石岩湖国际院士村、杭州信息产业助推经济转型、天津市工信委主任不作为被免职等篇媒体刊文。、：至：，对件领导批示下发《领导批示事项办理通知单》至各责任单位。、：至：，对今天到期领导批示和区政府六届次常务会确定事项进行书面催办和电话督办。与国土分局对接，就闲置土地利用事项方案制定情况形成报告呈区政府主要领导。、：至：对件领导批示下发《领导批示事项办理通知单》至各责任单位。、：至：与金融办对接丁文华院士事宜，并形成报告呈区政府主要领导。、：至：，与区商务局就中央商务仓申报工作对接，因未落实时间节点予以退文处理。、：至：与现代商贸办对接苏宁生活广场房产证办理情况，因未落实领导批示要求予以退文处理。、：至：与商务局对接，就中央商务仓及海关保税仓工作形成报告呈区政府主要领导。协调“每日一事”中重点项目院士港信息上报事宜。、参加梅宏院士报告会和座谈会。、根据报告会和座谈会精神梳理我区信息化建设方面的短板。、会议室布线及设备配置、区委办党支部到院士港学习院士港精神并重温入党誓词、推进痕迹工作法请销假模块开发、准备相关系统招标前准备工作、商讨院士青岛行保密方案。参加院士项目签约仪式；沔阳路周边环境整治涉及财政相关工作已完成。参加区领导重点项目调度会议；参加院士港专题调度会。参会研究院士港资助服务有关政策办法。上午参加区委区政府领导院士港双创中心调研活动，明确了工作方向和任务；下午参加人大管主任召集相关部门研究双创中心征迁的会议，确定了工作路径目标任务。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。观摩院士港。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、接待孟市长参观区老年活动中心。、:-:与虎山路街道人大代表、政协委员、商会会长及街道科级以上干部参观学习青岛院士港、青岛国际创新园、青岛国际创客社区。.：.将选派的第一书记安排进社区，并进行工作部署和要求(：--：)；.组织学习讨论深圳石岩湖国际院士村等三篇刊文，加深对“双百攻坚会战行动”的认识和激发主动担当作为的使命(：--：)。、.：.参加街道班子会，学习传达省党代会精神以及院士岗发展规划等(：--：)；.参加街道机关支部的主题党日活动，参观李沧区的廉政教育基地(：--：)听取梅宏院士《信息化.大数据驱动信息化第三波浪潮》专题报告、陪同院领导赴院士港走访调研。、组织当事人证据交换。、参加梅院士报告会、督查楼山所办案情况听院士上课上午:参加梅宏院士专题报告会下午:与虎山、楼山市场监管所相关干部交流工作。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。筹备、接待全区重点项目观摩会与会人员考察国际院士港。参加院士港管委会办公室全体会议,专题研究院士港"进管出"评估机制和管理办法、院士团队入驻院士港框架协议。会同国际院士港管委会工作人员对国际院士港建设工作进展情况进行汇报。参加国际院士港专题调度会。根据院士港工作专题调度会议要求，修改完善院士港政策框架、功能区域划分等内容。管委会办公室成员修改完善青岛国际院士港入驻院士及企业服务管理办法（试行）。接待上海珍芯微电子科技有限公司总经理吴琴荣及中央广播电台驻青记者站站长王朝朋考察院士港，并就图像质量芯片项目进行初步对接。接待中国“杂交水稻之父”袁隆平院士及国家杂交水稻工程技术研究中心杨耀松研究员一行考察青岛国际院士港。会同区人社局任言力副局长赴市人社局拜访刘卫国副局长和专技处李桂民处长，对接、了解院士港申请市人才发展基金推进程序及专技处安排专人入驻院士港等事宜。接待亘源资本（青岛）管理公司负责人考察院士港，初步对接刘新垣院士“青岛市精准医疗研究中心项目”。筹备、参加青岛国际院士港专题调度会。接待陈雪梅院士代表山东生命科技研究院蔡剑前院长一行考察院士港。组织举行青岛国际院士港合作项目签约仪式。对接、邀请美国工程院院士李凯、青岛大学党委书记范跃进及东方智库理事长戚青赴院士港参观考察。会同院士港法务团队对接中创启华企业管理有限公司，修改完善博士创业区运营管理合作协议。赴北京对接刘韵洁院士核心团队成员。赴中国科学院拜访刘嘉麒院士，对接中科院现任副院长谢克昌院士核心团队成员。陪同陈忠伟部长调度周寿桓院士号办公楼、院士港展厅现场施工进度并邀请东方智库负责人及院士核心团队成员于月日赴国际院士港参观考察。修改完善青岛国际院士港管理服务办法（试行）。梳理青岛国际院士港（拟）签约院士一览表。接待重庆科学技术研究院院长、重庆大学国家镁合金材料工程技术研究中心主任潘复生教授参观考察青岛国际院士港。会同任言力、李文文局长，召开会议调度年全国材料协会大会对接院士情况（院士港分工部分），明确大会期间有意向入驻的位院士的责任人和分管领导。陪同陈忠伟部长参加第十六届“蓝洽会”开幕式，邀请海外引才引智工作站及机构负责人共计人，参观青岛国际院士港并深入洽谈推介、引智工作。研究青岛国际院士港管委会办公室经费预算。研究院士港管理服务办法，测算院士生活补贴金额。对接刘嘉麒院士团队，邀请刘嘉麒院士及其团队赴院士港参考观察。.对接何满潮院士项目负责人，洽谈院士项目入驻院士港事宜。.对接刘嘉麒院士项目负责人，邀请刘嘉麒院士及其团队于月中旬赴院士港实地考察。配合市外专局拟定《关于申请在青岛国际院士港建立欧美同学会国家海外院士工作站的请示》。对接何满潮院士团队成员，拟定赴北京参加“能源-环境国际联合实验室”第一次工作会议行程安排。陪同区主要领导接待王陇德院士一行参观考察院士港。陪同何满潮院士团队、李晓丹教授一行现场测量号楼建筑数据，完善室内设计方案。接待英国皇家工程院、新加坡工程院、印度国家工程院院士，新加坡国立大学纳米纤维和纳米技术中心主任SeeramRamakrishna教授（新加坡籍印度人）核心团队成员于淼博士，对接洽谈入驻院士港具体事宜。根据月日（周六）上午召开的青岛国际院士港项目专题调度会议相关要求，修改完善《青岛国际院士港资助服务暂行办法》。接洽中科院学部工作局综合处处长申倚敏，推介青岛国际院士港，建立初步联系，争取科学院部分学部科学技术峰会等在院士港举办。接待市委办公厅副主任展旭杰，市委办公厅网政处处长姜华、副处长李志清参观考察院士港。参加区委常委、副区长赵燕召集的院士港调度会，研究资金来源、列支渠道等事宜。接待市发改委各处室领导参观考察院士港。接待青岛市委常委、副市长王广正，国家“千人计划”特聘专家王永章到青岛国际院士港参观考察。接待山东省司法厅副厅长迟丽华一行参观考察院士港。接待李鹤林院士核心团队成员和安徽滁州市委组织部副部长李继宏一行参观考察院士港。修改完善《山东省委组织部、菏泽市委组织部及高德利院士参观接待方案》。接待菏泽市人才工作者培训班参观考察院士港。接待高密市人才办一行参观考察院士港。完成索罗宁?尤里院士、曲久辉院士和邹志刚院士接待方案。完成青岛国际院士港管委办工作人员年度考核工作。陪同区主要领导接待SeeramRamakrishna院士一行参观考察院士港并座谈。接待钟世镇院士一行考察青岛国际院士港并座谈。陪同区主要领导接待省委常委、组织部长杨东奇一行并与中国科学院钱逸泰院士一行座谈。整理陈生院士项目相关材料，接待来访的吕达仁院士团队联系人。推进Seeram院士团队项目专家评审工作。对接倪维斗、侯立安院士团队核心成员日来港考察事宜。接待倪维斗、侯立安院士团队核心成员江苏省宏观研究院院长、国家科技部非并网风电海水淡化课题首席科学家顾为东一行参观考察院士港，并参加座谈交流。接待中国科学院院士、西北大学造山带地质研究所所长张国伟一行参观考产院士港，并进行座谈交流。会同法律团队研究何满朝院士合作协议、能源与环境（青岛）国际联合实验室章程。参加院士港管委办会议，研究何满潮院士合作协议。陪同都文杰主任接待中国科学院院士、上海有机化学研究所副所长唐勇参观院士港。陪同市人才处刘陆莹处长一行，做好院士团队节前走访工作。陪同区委常委、区委宣传部部长郑海涛一行人考察院士港，并对院士港年的对外宣传报道工作进行座谈交流。组织院士港管委办公室全体人员集体学习区第六次党代会报告，梳理贯彻落实措施。陪同陈忠伟部长与市人才处丁安辉处长、刘陆莹处长座谈，汇报院士港面临的困难及需市级层面帮助协调解决的事项。联系大连工业大学食品学院办公室负责人，重点推介青岛国际院士港，拟于近期赴大连拜访中国工程院院士、大连工业大学食品学院院长朱蓓蓓。赴北京拜访王陇德院士，洽谈院士项目落地事宜。对接何满潮核心团队成员，拟定月日至日（周五）院士团队来访及签约行程。陪同市人社局人才开发处赵同远处长等相关领导，结合院士港实际座谈交流《青岛市引进培养的顶尖人才认定和奖励资助实施细则（征求意见稿）》。接待市编委办梁滨主任一行参观考察院士港。修改完善何满潮院士项目签约仪式方案。参加何满潮院士项目入驻青岛国际院士港签约仪式。完成赴北京拜访何满潮院士行程安排。接待詹启敏院士团队核心成员参观院士港。列席全区召开的院士港专题工作会。陪同王希静书记、纪明涛主任赴北京回访何满潮院士，深入洽谈能源与环境（青岛）国际联合实验室合作事宜。拜访中组部人才工作局原副巡视员胡建华博士，汇报青岛国际院士港工作进展。赴江苏南通拜访来此考察“非并网风能海水淡化一体化装备”项目的倪维斗、侯立安院士。陪同倪维斗、侯立安院士考察非并网风能海水淡化示范基地。参加院士港管委办会议，研究《青岛国际院士港资助服务暂行办法》补充规定。对接完成拟定赴大连拜访朱蓓薇院士行程方案。陪同侯立安院士一行参观考察院士港，并签署战略合作备忘录。按照月日李沧区全面深化改革领导小组会议要求，会同院士港管委办综合部人员，修改完善《青岛国际院士港资助服务暂行办法》。联系高福院士团队核心成员，筹备高福院士项目第三方评估相关事宜。陪同区主要领导与王陇德院士团队座谈并签署战略合作备忘录。会同区科协、区人才交流中心梳理院士团队成员情况，做好年省市级人才推荐人选摸底工作。会同院士港产业运营管理公司梳理院士项目入驻过程中存在的工作盲区、缺项，细化进驻流程。（月日至日）对接市人才工作处、区财政局、区审计局相关负责人，研究确定院士生活补贴拨付流程。陪同陈忠伟部长接待国家外国专家局陆明副局长、省外国专家局张祝秀局长一行参观考察院士港。接待张东晓院士参观考察院士港，陪同区主要领导与院士座谈。陪同李兴伟区长与中国工程院院士，钢铁研究总院副总工程师李卫院士一行座谈交流入驻院士港具体事宜。接待区法院陈永奎院长一行到院士港调研。接待上海交大校学术委员会委员蔡伟民一行参观考察院士港。陪同陈忠伟部长、江守奎局长、都文杰主任与Seeram院士及团队核心人员洽谈院士项目入驻具体事宜，完成正式协议签署工作。接待张东晓院士项目团队成员参观院士港，并就推进项目落地具体事宜进行座谈。与沈建忠院士及团队核心成员研究院士港入驻条件、扶持政策以及产业化用地需求等事宜，磋商入驻协议细节。与沈建忠院士及团队核心成员深入交流，就装修方案、协议主要条款以及扶持资金占股等问题达成共识；确定月初完成专家评审、签订入驻协议、启动装修。参加纪明涛主任召集的管委办会、院士双创中心产业规划调度会，按要求推进相关工作。接待天津众道生物科技有限公司首席科学家郭铁柱一行参观考察院士港。陪同纪明涛主任接待王立军院士一行，并与王立军院士、新加坡微电子所卢国强副所长、吉林大学宋俊峰教授就激光雷达技术进行座谈会同相关人员落实王玉田院士专属服务事项。.对接何满潮院士团队核心成员杨晓杰，沟通设立事业单位需对方确认和提供的资料。.带队启程赴瑞典斯德哥尔摩。拜访德国易退税公司，了解中国工程院柴洪峰院士领衔的易退税项目技术支撑及运营情况，座谈交流基于区块链技术的研发中心设立及项目产业化等事宜。.拜访巴伐利亚中德经济文化协会，了解德国科技人才培养模式，推介院士港政策。.拜访慕尼黑学联，对接青年人才引进事宜，并做好院士港政策在德国的宣传工作。.回访已签约院士吴耀文，详细了解项目计划书进展情况，并对接下步项目评审、装修等推进工作。与英国Bedford大学硕士宋健对接建立英国招才引智工作站事宜，并推介院士港政策。.拜访英国Hertfordshield大学BruceFitt院士，推介院士港政策并邀请实地考察院士港。.拜访英国Hertfordshield大学任国钢教授，推介院士港政策并探讨建立招才引智工作联系。.对接JohnOxfordOxfo及林建国院士的相关情况，并参观Hertfordshield大学工程技术学院。组织青岛国际院士港国家国际科技合作基地相关申报资料。.修改完善青岛国际院士港院士项目推进工作情况上会材料。.筹备何满潮院士团队接待事宜及能源与环境（青岛）国际联合实验室第四次工作会议议程.测算青岛院士港每年运营费用，争取市人社局对院士港的运营补贴。.调度王玉田院士项目筹建实验室及投资入股事宜。陪同纪明涛主任、戴玉环副主席接待淄博市张店区政协孙激波主席一行参观考察院士港，并就人才、院士港相关工作进行座谈交流。调度能环实验室（何满潮院士项目）账户开设、项目扶持资金拨付及设计合同、装修合同、入驻协议签订相关事宜。接待专程赴我区参加联储证券企业家活动的Seeram院士，座谈项目落地事宜。对接何满潮院士团队杨晓杰，沟通能环实验室第四次工作会后亟待院士团队确定事项。接待周村区委组织部副部长贾万刚一行参观考察院士港，并就人才工作进行座谈交流。会同高福院士团队，实地考察项目落地拟选地。全面梳理青岛国际院士港签约院士基本情况统计表，调整完善签约院士及项目简介情况。参加青岛国际院士港一周年座谈会，并作交流发言。会同融海公司接待浙江工业大学教授吴忠超一行参观考察院士港。陪同魏瑞雪副区长、徐敬青局长拜访周寿桓院士并座谈。会同国内部，完成倪维斗院士、曾庆存院士对接情况报告。调度院士港成立一周年发言材料梳理、筛选科技成果转化机构工作。参加陈部长召集的调度会，与相关部门共同研究院士港扶持政策建议。、参加全省党组织和党员基本信息采集工作培训。、赴省委组织部人才处汇报院士港及海外院士青岛行等工作。、调度Seeram院士项目产业用地事宜。、会同人才科研究近期人才干教工作。、调度能环实验室项目推进工作。、统筹调度近期院士港参观考察事宜。、列席六届区委第次常委会。、参加第一轮巡查工作部署会。、：参加区委巡查工作领导小组会，按会议要求确定具体联系人并按要求提报相关资料。、：参加省政协来我区调研“军民融合发展”工作座谈会。、：召集天安云谷、运营公司、综合管委办人员，研究院士港APP具体服务事项。、：现场调度能环实验室装修工作。、:-:接待李沧区市人大代表小组视察院士港，并汇报院士港建设情况。、:-:完成能环验室基本户开设，筹备召开第五次执委会相关事宜。、:与何满潮院士团队对接能环实验室具体事项，拟订第五次执委会会议议程。、:-:，陪同郑海涛部长、院士团队视察号楼装修完成情况，参加能环实验室第五次执委会工作会议。、:-:，在区政府参加魏瑞雪副区长召集的海外院士青岛行领导协调组专题会议。.:-:，陪同陈忠伟部长接待省人才处刘炳宏副处长一行参观考察院士港。、:-:参加纪明涛主任、于炳波局长召集的海外院士青岛行筹备会议。、:-:接待区委办、金水东路社区党员参观院士港，现场交流院士港精神。、:-:会同国内部修改青岛国际院士港引进高端研发机构评审流程。、:-:调度院士港内科研事业单位财务出账等事宜。、:-:配合何满潮院士团队筹备地下中子能源电站项目研讨论证会第九次工作会议（月日）、IULEEWorkshop会议（月-日），调度院士大会参观点（能环实验室）工作。、:调度引进外籍院士存在的困难及解决措施工作，会同杨健斌形成报告初稿。、:-:安排深圳市宝安区区委常委、组织部部长、党校校长吴晶一行来访接待事宜，:-:现场查看展厅、会场筹备准备情况。、:对接省委组织部人才处，汇报院士大会期间邀请省级领导事宜。、完成“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动致辞稿、院士港宣传册校稿工作。、:-:，陪同谭鹏部长、纪明涛主任接待民盟青岛市常务副主委陈立波一行参观考察院士港。、:-:，会同区委宣传部落实院士大会新闻宣传组执行方案具体工作。上午参加街道组织的参观"院士港"活动下午分析街道今年收入任务，准备财政收入调度会材料参加杨宏院士专题报告会及区委理论学习中心组集中学习。参加代表活动。学习上级有关会议精神；视察青岛国际院士港、颐福养老院、海水稻研发中心等项目。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会参加人大常委会机关组织的收看省第十一次党代表大会开幕式实况活动。人大常委会党组书记就贯彻省十一次党代会精神提出要求，并传达了青岛国际院士港运营一周年座谈会精神。、列席中共青岛市李沧区第六届委员会第十五次常委会。、参加年李沧区“慈善一日捐”活动动员大会。、参加常委会机关干部动员会，常委会主要领导结合区委第十五次常委会要求，就贯彻省第十一次党代会精神进行了布置，并就机关全力做好第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行大会服务工作提出要求。参加省委党校魏恩政副校长专题报告会，并陪同考察院士港。参加青岛国际院士港专题调度会。向全体教职工传达区两会精神、院士港专题调度会王书记重要讲话、解读政府工作报告；听取区六次党代会精神宣讲教师授课并提出修改意见；组织学习关于加强党内政治文化建设相关文章。带领教师到青岛国际院士港学习调研并探讨院士港现场教学的几种形式。、与纪明涛主任对接中青班学员参与体验“海外院士青岛行”活动有关事宜。、与教研室同志研究讨论城市基层党建调研选题方向和调研思路。、上午陪同省委党校经济学教研部杨珍主任到国际院士港、中意创意产业园调研。下午组织部分学员及党校全体教师与杨珍主任进行专题座谈。、上午参加“海外院士青岛行”新闻宣传组工作协调会。、下午和副校长研究落实省委党校+牵手计划的具体措施。与院士港对接区领导联系院士工作事宜参加梅宏院士信息化.讲座学习地铁工作组到院士双创中心研究地铁搬迁工作.:-:到国际院士港参观学习:-:与高主任研究地铁项目工作参加王玉田院士专题报告会。、:-:：参加区商务局党员、入党积极分子培训班。、:-：：参加海外院士青岛行活动协调组会议。听取梅宏院士专题讲座科室研究审计监督院士港、双创中心拆迁等相关业务事项（上午：-：）参加梅宏院士专题报告会集中学习参加青岛院士港二期项目专题调度会、.-.点到于家社区查看毛公地地块院士港二期施工情况。、.-.准备社区租赁地块厂房拆迁资料。、下午社区物业管理日常工作:-:组织主题党日活动，带领社区党员参观学习李沧院士港，李村景观河参加院士港工业区城摸底工作调度会上午听王玉田院士作报告~参加梅宏院士报告会、到毛公地社区协调号楼楼梯改造及院士港二期涉及地块协议等事宜、组织老干部协会会员参加区老干部协会组织的养生大课堂活动上午:：-:区政府二号楼会议室听梅宏院士做报告。下午:-:参加街道信访维稳工作会。上午参加梅宏院士专题报告会协调推进信大先进技术研究院、吉林大学汽车研究院项目相关工作，对接引进郭孔辉院士相关工作。与吉林大学汽车工程学院院长宋传学对接吉林大学汽车研究院近期相关工作及两位院士引进工作。陪同姜晶院士团队一行考察院士港。接待英国皇家工程院院士、英国南安普顿大学教授陈生一行，洽谈入驻青岛国际院士港事宜。召集相关部门主要负责人研究调度院士港相关工作。陪同王广正副市长考察院士港。接待菏泽市人才工作者培训班及来访院士团队。参加院士港双创中心建设融资工作调度会。组织院士港管理委员会办公室院士港产业园(二)项目的开标工作。组织老干部考察青岛院士港、听取梅宏院士报告会。、总结与市局督查相关工作情况。参加院士港项目二期工作会。安排院士港二期工程相关工作。及灭蚊工作。、研究布置八医项目及院士港二期项目相关工作。、商讨院士港二期项目相关工作。、跟进地铁十一号线工作。、跟进社区安置房建设工作，落实安置房建设资金问题。、跟进院士港二期工程项目，研究项目地块内的拆迁工作。、跟进院士港二期项目相关工作。、协调解决社区回迁房建设相关问题。、:-:参加街道慈善一日捐活动。、与相关人员讨论院士港二期项目。、协调院士港二期相关工作，督促场地渣土清运工作。、跟进社区回迁房建设工作，了解工程进度，解决存在问题，接洽相关单位，搞好收尾工作。，研究实施院士港二期工程征地及地块内的相关拆迁工作。、跟进地铁十一号线相关工作，查看场地情况。、协调回迁房建设相关工作。、跟进院士港二期项目工作，督促场地渣土清运工作。、统计上报残疾人基本信息。、跟进院士港二期场地拆迁及渣土清运工作。、统计社区残疾人基本信息。、跟进落实院士港二期项目场地拆迁及土地征收工作。、跟进地铁十一号线项目，爱看场地及工程进度。.上午参加市区党代会精神培训；.:-:现场督察院士双创中心苏家地块拆迁情况；.:-:参加办事处重点项目调度会。.上午参加审计事务所与苏家社区对接会，就院士双创中心苏家地块工程审计服务事项进行交流；.下午参加全区“双百攻坚会战”动员大会。.上午参加院士双创中心项目苏家地块调度会；陪同管习会主任现场查看苏家地块工地现场。.下午参加街道重点项目调度会，汇报推进情况。.协调会鉴完毕融海、征收办、街道、社区关于院士双创中苏家地块相关事宜会议记录；.:-:参加办事处党政联席会，汇报近期工作；.:-:与徐介彬书记到苏家地块现场调度渣土清运、场地看护、围挡设置等事宜。.上午参加区院士论坛报告会；.下午到苏家社区调度移动基站选址，审核监理合同等事宜。、组织工会全体党员收看区建管局机关第一党支部“主题党日”活动直播。（:-:）、组织传达学习省第十一次党代会精神的意见和王希静书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会和全区经济工作会议上的讲话。（:-:）接待市委统战部到青岛国际院士港参观考察活动。准备与届市政协党外委员谈心谈话材料；筹备接待海南省委统战部来青调研参观青岛国际院士港方案。陪同海南省委统战部考察团参观青岛国际院士港并交流相关工作。.参加全区统一战线培训班并主持开班仪式。.到院士港对接王久军部长明天到李沧调研相关事宜。、按照部长要求，上午组织部里全体党员干部，围绕七一主题活动，进行讨论，并制定计划；集体学习了省第十一次党代会精神、王希静同志在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话、王希静同志在李沧区年招商项目集中签约仪式暨全区经济工作会议上的讲话精神。、与民盟一起到兴城路街道绵阳路社区，对接共建社区相关工作。、上午:-:,参加民盟李沧工委和市南民革共同举办的走进书院路小学安全知识讲座活动。、下午：-：，组织召开全区各界人士学习省第十一次党代会精神暨庆七一主题活动。集中学习了党代会精神和王书记在院士港成立一周年座谈会上的讲话，并共同参观了李沧区检察院反腐教育基地。、上午：-：，筹备民盟青岛市第十三届委员会李沧区工委第一次会议相关工作，对接民盟市委会常务副主委陈立波一行参观考察院士港相关工作。、下午：-：，研究制定区领导与党外人士联系交友制度相关工作。、下午：-：，研究人才重点项目上报相关工作。、上午:-:，参加民盟青岛市第十三届委员会李沧工委第一次会议，并陪同陈立波常务副主委参观考察青岛国际院士港及王家下河教堂。、下午：-：，根据市委统战部下发的市考核指标，进行研究分析。参加区主要领导召开院士双创园项目推进调度会。现场指挥院士双创中心项目苏家地块一企业平米的拆除并加强安全、环保措施。陪同人大管习会主任督查院士双创中心项目涉及苏家地块拆迁、渣土清运、环境整治等工作。人大管主任现场调度院士双创中心苏家地块拆迁现场清理，外围绿化事宜，同时对夜间安全施工提出要求。现场调度院士双创中心涉及苏家地块搬迁现场清理、办公室搬家、加快渣土清运提出具体要求。参加区人大管习会主任现场调度院士双创中心苏家项目的拆迁清理,渣土外运等工作。参加人大管习会主任召开的院士双创中心调度会，并现场察看了原郑庄工业园范围之内的企业情况，对下一步工作提出了要求。配合李沧城建公司就院士港二期C,C地块涉及于家，王家，毛公地三个社区土地出让之前相关事宜达成共识，加快推进相关工作落实。参加院士双创中心办公室召集相关部门，郑庄社区等研究工业园区拆迁相关工作。参加院士港运营一周年座谈会。带队赴院士港学习物业管理经验。月日，:----:参加街道机关支部组织的参观院士港和李村河景观活动。:---:参加"李村街道党员轮训暨学习贯彻'双百攻坚会战动员大会'精神会议"。月日，:----:参加区里组织的"院士论坛"报告会，听取了梅宏院士的"信息化."专题报告。:---:参加街道组织的区委要求的学习讨论活动。组织九水，世园，楼山，注册科汇总涉及院士港双创项目有关工业园企业摸排情况。完成院士港汇报材料文稿，并制作幻灯片按领导要求修改院士港汇报稿幻灯片，报政府督查室。研究“攻坚克难在李沧”以及青岛国际院士港等工作在重点媒体的落地宣传。配合市委宣传部组织全市媒体集中采访院士港。对接周寿桓院士团队有关工作，陪同省市金融办领导调研我区有关工作。对接周寿桓院士管理团队，听取企业运营情况和面临的困难，商谈下步发展方向措施；接访北站拆迁户刘某某等三户信访人员，与相关部门研究化解办法。专题研究调度院士港《项目入驻评审评估办法》；向区人大汇报六届人大一次会议代表建议分办情况；研究沧口大庙申报正规性宗教场所有关事宜。.专题研究海通车桥土地手续办理问题，明确问题办理路径和时限等；.陪同法国赛峰集团客人一行参观考察国际院士港；.召开招投标工作有关问题座谈会。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。专题研究永平路号地块土地招拍挂有关事宜；与周寿桓院士及团队成员座谈交流，了解企业发展需要解决问题，提出支持工作意见。调度信访包案事项。陪同青岛旧金山工商中心常任代表考察亚马逊AWS联合创新中心、国际院士港等项目，就有关项目进行初步接洽；主持六届政府第一次廉政工作会议，传达国务院、省市廉政工作会议精神，参加区政府常务会议。.参加人民法院行政审判庭审观摩活动；.研究调度火车北站信访积案涉军信访积案，研究确定下步化解方案；.召开海外院士青岛行活动领导协调组会议，明确有关责任分工；.参加市政府组织的市办实事调度会，汇报我区有关工作。:-:在广水路小学参加王玉田院士学术报告会参加局工作例会，到院士港对接规上企业纳入工作赴院士港调研，了解家注册企业情况。.组织中心医护人员全天对市三中高考点进行卫生应急保障。.：-：组织相关人员对中心消防安全隐患进行排查。.：-：参加区院士岗卫生室B超室规划建设工作参加王玉田院士专题报告会参加区梅宏院士专题报告会今天下午，陪同市住保中心陆主任，牛处一行视察国际院士港人才公寓项目和重庆中路号人才公寓项目建设情况，市住保中心部署下步人才公寓建设工作。上午同人才交流中心刘主任到国际院士港人才公寓项目检查项目进展情况。同时对接建设单位，详细咨询总建设进度及施工节点等相关问题。上午，接待合肥市庐阳区学习考察人员，双方就人才公寓相关事宜进行交流。会后，参观文昌路号集中建设保障房和青岛国际院士港。赴武汉对接引进马伟明院士项目事宜赴武汉对接引进马伟明院士项目事宜赴武汉对接引进马伟明院士项目事宜参加青岛国际院士港专题调度会赴北京会见丁文华院士上午在北京参加丁文华院士举办的中国国际广播电视信息网络展览会，下午乘飞机返青陪同区委主要领导实地调度亚马逊aws联合创新中心项目和院士双创中心项目专题调度院士双创中心涉及军事用地置换、控规编制、地勘相关工作，要求相关责任单位于月日前确定初步方案和成果并按程序提报区委区政府研究。实地查看院士双创中心军事用地等置换地块情况，部署项目规划方案设计工作。实地调度院士双创中心土地规划组工作推进情况，研究部署特殊地块置换工作及区域性空间规划编制路径部署院士双创中心空间布局规划编制等工作参加全区院士双创中心产业规划编制工作专题会议。参加区委理论学习中心组集中学习暨王玉田院士专题讲座参加区委理论中心组学习和梅宏院士座谈交流活动参加院士双创中心专题调度会议实地调度院士双创中心部队地块置换工作参加青岛国际院士港运营一周年座谈会带亚马逊AWS项目团队到院士港围绕院士港精神理念、运营管理等方面参观学习。.专题调度院士双创中心土地、规划事宜.参加全市工贸行业安全生产风险分级管控与隐患排查治理体系建设现场观摩会.参加“市长杯”中小企业创新创业大赛开幕式.召开全区行业（系统）火灾隐患排查整治动员部署会议、陪同区委主要领导专题调度院士双创中心规划事宜。.专题调度“海外院士青岛行”活动会务保障组筹备工作.赴亚马逊AWS联合创新中心同澳柯玛商谈入驻事宜.专题调度升平东路号号楼突发事件善后工作资金申请事宜.专题调度“海外院士青岛行活动”会务筹备方案.实地调度青岛-亚马逊aws联合创新中心运营及企业入驻工作研究青岛国际院士港专题调度会会议材料，并陪同局主要领导参加青岛国际院士港专题调度会。到城建公司研究青岛国际院士港贷款工作。参加青岛国际院士港专题调度会，听取青岛国际院士港总体工作情况汇报。研究人大常委会视察青岛国际院士港建设方案（草案）。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、参加陈仲伟部长召集的“海外院士青岛行”活动院士服务组调度会。、与所分管部门负责人一起研究近期工作。协调对接赴兰州拜访刘维民院士、赴成都考察中关村互联网金融服务中心成都分中心事宜。对接链家网培训中心选址事宜；走访青岛方正机械有限公司对接院士引进事宜。探讨中国工程院来李沧建立院士工作站事宜。梳理目前招商院士项目的推进情况，制定下一步工作方案。到华辰对接院士引进有关事宜。到青岛方正机械集团，对接院士引进事宜。做好十七届亚洲材料学会邹志刚院士接待工作。对接方正机械联系航天院士相关事宜。陪同邹志刚院士团队，刘建国教授到院士港进行考察。与青岛方正机械有限公司对接招商院士事宜。接待邹志刚院士团队。到高新区奥科生物观摩项目对接院士工作。对接奥克生物团队到院士港项目考察。陪同奥克生物院士团队到院士港考察项目。对接九州通医药与医保城洽谈院士引进工作。陪同王陇德院士团队与我区签订战略合作备忘录，参观考察院士港。参加梅院士信息.讲座学习、对接施耐德电器公司高管来李沧考查工作到融海世缘、M、、院士港对接安排明天全市服务业交流总结会早上：，爱卫办组织全体人员召开病媒生物消杀会议，一是传达月日下午局大例会会议精神，学习了深圳打造石岩国际院士村等三篇媒体刊文，对工作作风纪律及抓落实进行再次强调，力争做到“件件有落实、事事有回音”；二是再度强调了消杀工作的安全问题，对消杀工操作安全、消杀司机操作安全、居委会工作人员带车打药安全、车辆维护、防护措施等方面进行了进一步强调，要求在保证安全为前提的情况下，保质保量的干好消杀工作；三是就平时检查出现的问题，进行分析总结，形成每天一总结，每周一分析的工作模式。:-:，参加区委主要领导院士双创中心项目现场调研督导会。:-:，会同九水办、生态商住办、城建公司等单位，具体布置院士双创中心项目市南工业园片区入户摸底调查，马上分组展开工作。:召开征收办专题会，调度院士双创中心项目近期工作，安排制定每日工作进度表、分类学习计划表、政策明白纸等，并详细分解调查摸底、征求意见、政策论证、方案修订等工作任务。:参加刘学辉副区长组织召开的专题调度会，研究讨论院士双创中心项目房屋征收补偿方案、下达征收决定、公告事宜，汇报相关工作。:组织双创中心征迁组与德衡律师事务所对接院士双创中心房屋征收相关法律问题及下一步工作重点。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。组织并参加建管局三八妇女节活动，参观跨境电商产业园和青岛国际院士港。审核修改区长碰头会、院士邀请函等材料。调度整理有关院士资料、参加教体局调研等。审核修改政府工作报告和院士港报告决议、讨论情况，两会党员大会主持词等。组织调度高端装备制造、在谈项目、院士服务等材料。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习到区政府参加梅宏院士专题报告会信息技术.。、上午，撰写街道河长制工作总结，下步工作计划和存在问题，并报纸河长制办公室。、参加街道组织的主题党日慈善一日捐活动并捐款。、参加街道组织的学习贯彻王书记《在院士港成立一周年座谈会上的讲话》和《在年招商项目集中签约仪式上的讲话》。上午听了梅宏院士的报告后，根据李区长的要求，就如何利用信息化提升校本研修实效交流。在青岛国际院士港接待区重点项目观摩团。驻青岛国际院士港工作。驻青岛国际院士港工作。驻青岛国际院士港工作。驻青岛国际院士港工作。驻青岛国际院士港工作。在院士港与其他几位副主任一起继续研究《院士港入驻院士及企业管理服务办法》、准备创新领军人才评选；在院士港接待袁隆平院士一行。、研究院士港进管出办法、见中智公司商讨院士引进等问题、与市人社局沟通院士和院士工作站的政策、企业专家工作站的申报驻青岛国际院士港工作。同北京三猫电子公司客人对接院士引进工作。参加国际院士港工作汇报会。驻青岛国际院士港工作。研究国际院士港协同中心相关工作。参加区政府院士港专题汇报会；院士港相关政策研究到市局对接院士港政策支持事宜。研究两位院士入驻协议。与中科院对接李玉良、张东柯院士项目。接待上海交大陈恭努研究员一行；与市外专局对接院士港海外推介事宜、见千人计划专家张亮博士，讨论月日俄罗斯院士尤里来院士港考察事宜。、讨论院士团队核心成员千人计划专家待遇问题。参加院士港管委会全体会议。参加市委理论报告会学习；准备中科院能源所与李沧区政府协议；到机场接周寿桓院士组织参加院士港签约仪式；市外专局于炳波局长一行来院士港考察参加青岛国际院士港管委会办公室主任会议。对接俄罗斯院士尤里先生接待事宜。参加赴上海深圳学习考察经验交流总结大会；对接俄罗斯院士尤里月日赴院士港参观考察事宜。参加俄罗斯科学院尤里院士接待、洽谈工作。完成俄罗斯自然科学院院士尤里项目战略合作备忘录签订工作。赴上海拜访中国工程院院士丁文江。赴上海出差同院士接洽。见徐寿波院士核心团队。赴第三届青岛技术转移大会对接乌克兰院士。与市人社局联系院士认定及蓝洽会项目。讨论蓝洽会期间高层次人才赴青岛国际院士港考察参观事宜。对接沈建忠院士团队成员；筹建院士港项目评审团。接待日本院士田中紘一院士一行；与海镭公司对接评审事项。参加袁隆平院士交流相关活动。筹备李长明院士赴院士港考察接待事宜。推进李长明院士相关事宜对接王玉忠院士团队联系人，筹备王玉忠院士赴院士港考察事宜。对接张东柯院士引进工作。接待王玉忠院士。、陪同王玉忠院士参加第届国际材联-亚洲材料大会，做好服务保障工作。、筹备安排蓝洽会相关事宜。参加蓝洽会，并组织家共人海外引才工作站负责人来院士港参观。组织入驻院士港项目评审。拟定张东柯院士接待方案。与中科院对接张东柯院士赴院士港参观考察事宜。赴长春对接独联体国家院士。赴长春对接独联体国家院士。赴哈尔滨对接独联体国家院士。接待张东柯院士。参加张东柯院士团队接待、洽谈工作。联系接待王立军院士来参加市观摩会；接待院士引进团队中介机构解答相关政策。联系独联体国家院士事宜；与欧美同学会联系国外院士引进工作。拜访中科院水环境研究中心曲久辉院士。陪同区领导拜访欧美同学会、参加何满潮院士能源与环境国际联合实验室筹备会。开展独联体国家院士赴院士港考察接待筹备工作。联系沈建忠院士团队，准备相关接待方案；准备海外院士工作站挂牌工作。与欧美同学会沟通下周一授牌系列事宜；与沈建忠院士团队沟通周四来我区考察事宜；与长春中俄科技园董事长李长华沟通独联体院士引进机制。会同世园街道赴北京洽谈院士项目。拜访清华大学化工学院金涌院士。金涌院士提出要在院士港建立青岛清华化工研究院，并将于下月来访。陪同区主要领导在区政府会见沈建忠院士，听取院士项目情况介绍，并陪同沈建忠院士参观考察院士港；接待韩国科学技术翰林院院士刘龙参观考察院士港。组织欧美同学会中国留学人员联谊会海外院士工作站挂牌活动；接待乌克兰院士郭瑞一行来院士港考察。完成与乌克兰国家科学院院士郭瑞院战略合作协议签署。与院士港公司一起研究产业引导基金设计问题；接待千人计划专家团队段立新一行。研究院士港政策及外国院士项目落地工作。与院士港公司研究基金事宜；与国际部一起研究海外院士的入驻落户事宜。接待乌克兰国立基辅大学技术转移中心主任亚历山大一行；与评审专家讨论田中院士项目评估事宜；准备沈建忠院士项目计划书；参加讨论袁隆平院士项目协议书及其他上会材料。研究人才和国家实验室及工程技术中心申报条件；见南京三宝弘正公司一行考察院士港。做好周日接待俄罗斯院士计划；研究何满潮、马伟明、赵晓哲院士项目。核实来访外国院士身份，探讨与外国研究机构合作机制；与管委会其他同志一起研究何满潮院士项目。与区委办对接俄罗斯库琴院士接待方案，整理库琴院士项目资料。赴上海拜会宁光院士。赴上海洽谈宁光院士项目引进相关事宜。见美国BarryBohem院士团队；见张洪杰院士团队成员。接待俄罗斯库琴院士。参加俄罗斯库琴院士项目签约相关工作。接待白俄罗斯国家科学院主席团副主席苏卡洛·亚历山大院士、白俄罗斯国家技术转移中心主任主任乌斯别斯基·亚历山大一行。与评审专家讨论院士港项目评审办法；与专家讨论田中院士和王立军院士项目评审相关事项。与黑龙江大学中俄科技合作信息中心主任、化学化工学院化工系主任吴伟教授接洽俄罗斯院士引进及合作事宜。完成乌克兰院士索洛宁.尤里项目签约。与中创启华公司洽谈外国院士项目落地事宜。与评审专家沟通拟入驻的王立军、沈建忠院士项目评审事宜；研究欧美独联体国家院士项目落地事宜。赴外地出差对接院士项目引进合作事宜。年第一次编委会保障工作，对接周三市编办领导到院士港考察事宜。、:--:收听观看行风在线。、:--:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。:-:办理政府信箱转办件:-:学习深圳宝安院士村等三篇媒体发文并座谈对接院士进驻院士港工作。与“千人计划”专家张亮博士对接洽谈引进俄罗斯院士事宜。准备俄罗斯院士引进项目汇报材料。向局里汇报俄罗斯院士引进情况。安排俄罗斯自然科学院尤里院士来李沧考察活动迎接尤里院士团队并赴院士港考察等活动。配合做好俄罗斯尤里院士洽谈、接待相关工作。俄罗斯专家尤里院士入驻院士港项目评估相关工作。走访院士港周寿桓院士团队，对接人才服务需求，提供上门服务。走访院士港王玉田院士团队，征集企业招聘需求，对接人才服务需求，提供上门服务。（:-:）研究组织参见深圳“第十五届中国国际人才交流大会”工作，通知到亚马逊、院士港等我区重要单位。研究开展我区高层次高技能人才和项目需求征集工作。:-:研究报送海外高层次人才对接洽谈与需求情况；研究明天对接院士专家工作。上午、组织第十五届中国国际人才交流大会，上报参会人员情况。、制定下周赴院士港、亚马逊上门服务走访计划。上午：走访院士港，与人才办共同商讨“十百千”人才支撑计划责任分解，结合目前院士港人才引进情况，做好高层次人才服务绿卡办理情况摸底。参加组织部专题调度会，针对院士港争取上级支持事宜，结合单位职能进行发言交流，提出工作建议。、根据年全市高校毕业生就业创业工作目标研究我区相关工作情况。、落实驻青院士医疗保健工作享受条件等相关工作。拟定《青岛国际院士港医疗保障工作方案》。随同市卫计委保健办师晶洁主任、区政府刘春花副区长、区政协李蕾副主席到调研院士港保健工作随从区领导陪同吴耀文院士参观青岛市第三人民医院检验科。:-:联系修改绘制院士港医务室设计草图院士港医务室建设项目对接。、上午:-:,与卓远建筑设计公司对接世园街道社区卫生服务中心-楼内部科室设计布局问题。调整后，一楼为基本医疗区、二楼为公卫服务区、三楼为国医馆。、上午:-:,与区政府信息科对接《李沧区分级诊疗制度建设实施方案》、《李沧区创建国家中医药综合改革试验区先行区工作实施方案》两个文件，重新修改了《李沧区人民政府关于申请创建中医药综合改革先行区的报告》。、上午:-:，办理区政府重要决策办理通知单（JC），关于院士港医务室相关事宜。、下午:-:，修改院士港专家保障中心宣传材料。、下午:-:，上报市卫计委我区卫生信息化建设和应用情况材料，作为我局“山东省卫生和健康信息学会”团体成员单位情况介绍。、下午:-:，与青岛富润康元健康科技有限公司对接中医专家李富玉来我区举办中医医院事宜，签订了《合作意向备忘录、上午:-:,修改医疗机构联网软件医疗机构信息，增加所属街道一栏，共计家全部完成。、上午:-:,拟定《青岛国际院士港医务室管理制度》，并发给王心国修改。、下午:-:,拟定《李沧区中医药综合改革试验区先行区启动暨“山东中医药大学（博导）博士团李沧行”活动方案》。、下午:-:，参加局组织的政治学习。、上午:-:，催报各单位开展卫生应急基本知识与技能网络在线培训和测试答题活动月报表，并进行相关问题解答。、上午:-:,修改《李沧区中医药综合改革试验区先行区启动暨“山东中医药大学（博导）博士团李沧行”活动方案》、拟定了《关于做好“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”大会期间医疗救援保障工作的请示》。、下午:-：，参加爱卫办开展夏季集中灭蚊工作会议。做好协调对接赴兰州拜访刘维民院士、赴成都考察中关村互联网金融服务中心成都分中心筹备工作。协调相关部门做好给李长明院士发聘书事宜。与中核集团山东能源公司筹建处对接筹备于俊崇院士团队来李沧签约事宜。做好亚洲材料大会院士学会联络工作。筹备亚洲材料会议，邹志刚院士及中核集团，于俊崇院士，接待事宜。做好亚洲材料会议邹志刚院士接待工作，筹备于俊崇院士接待方案。做好十七届亚洲材料学会邹志刚院士接待工作。提报邹志刚院士接待报告。协调青岛华辰中小企业创新创业公司，给俄罗斯和乌克兰科学院院士发送邀请函。做好邹志刚院士团队刘建国博士等接待工作。接待邹志刚院士团队刘建国教授一行到院士港考察。陪同高德利院士一行。接待邹志刚院士团队。接待邹志刚院士团队。接待日本诺贝尔奖获得者高山伸雄先生参观院士港。拟定王陇德院士及团队来我区考察接到方案。做好王陇德院士团队拟来李沧行程安排及相关准备工作。对接王陇德院士团队修改完善《战略合作备忘录》。做好王陇德院士团队接待方案和准备工作。做好王陇德院士一行来我区考察签约接待工作。完成王陇德院士团队接待送机工作。筹备市服务业座谈会；对接区卫计局筹备王陇德院士团队接待事宜。上午在广水路小学参加王玉田院士专题报告会办理《关于赴京开展院士项目签约、项目对接等工作情况的报告》督查件。.:--:收听收看行风在线。.:--:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。上午宣传部参加研究理论宣讲工作。参加院士论坛，中心组理论学习。参加收看山东省第十一届党代会开幕式直播，管主任传达王希静书记提出的院士港精神：“直面问题、排除万难、无中生有、始终顶尖”。对接青岛院士港，学习物业管理方面相关经验，提升大院物业管理水平。参加招商局引进外资和院士工作协调会。参加局内引进院士和外资工作会议。参加局内引进院士和外资工作会议。筹备同徐滨士院士团队开展洽谈相关工作。陪同董世运教授一行考察院士港项目。筹备区政府主要领导会见丁文华院士团队成员相关事宜。参与丁文华院士团队来我区考察洽谈。做好赴北京对接丁文华院士团队筹备工作。参加中国国际广播电视信息网络展览会；拜访丁文华院士，对接相关工作。完成赴北京对接丁文华院士项目报告。陪同市商务局副局长淳于贤力、英中贸易协会青岛代表处首席代表姜浩放实地考察院士港、世博园周边地块，对接帝国理工大学选址事宜。陪同青岛美国工商中心常任代表左爱民考察院士港、亚马逊AWS、跨境电商产业园三个项目。、筹备区领导会见星河集团客商会议，并陪同客商考察院士港项目。、参加李沧区中青年干部培训班“国际院士会议周”工作。、对召开“国际院士会议”准备工作进行分工分组讨论。、对国际院士大会方案细节进行探讨。、与院士大会的各筹备小组进行对接。、确定院士大会签约人数。对大会主持词的修改。对接省市发言人基本信息。、联系相关人员，确定四位院士主旨演讲稿和个人介绍的PPT。、:-:与街道办事处领导对接关于院士双创中心项目集体土地企业搬迁相关工作、:-:了解社区公益性岗位人员在岗情况、:-:安排工作人员对《院士双创中心项目集体企业搬迁明显汇总表》填写汇报、:-:协助街道领导了解社区安全生产方面情况上午听梅宏院士讲信息化.。下午为安监局正科级职位竞争上岗作前期准备。参加街道机关支部组织的院士港、党建长廊一条街等观摩活动。、参加魏区长召集的行风在线责任分解会；、参加梅宏院士报告会；、督导南崂路打通工程拆除工作；、参加区领导王庆胜召集的信访专题调度会；、迎接孟凡利市长等市、区领导的视察活动；、参加街道办事处党政联席会，学习三篇媒体刊文，布置信访维稳、安全生产、行风在线等工作。参观青岛国际院士港、青岛邮政跨境电商产业园以及深圳路打通工程。参加院士专题报告会。联系邮政及电商负责人，对接四板及高新企业申报工作。现场查看中、东川路小学施工进度情况、实地踏勘院士港周边配套服务地块，与市国土局潘奇副局长研究东大物流项目有关问题。召开专题会议研究有关信访事项化解方案，现场踏勘院士港二期规划用地情况。调度兴华路街道信访积案化解及重点人员稳控工作，陪同接待赵晓哲院士考察院士港。参加全省反恐工作视频会议，参加青岛国际院士港专题调度会。参加节前驻青部队走访慰问活动、到生态办现场调度“院士双创中心”用地调查摸底工作。分别与九水街道党工委书记徐介彬、兴城路街道党工委书记单伟研究郑庄地块及惠水路工业园现状摸底情况、院士双新产业园（红星化工）推进工作。上午参加院士双创中心项目专题汇报会、下午与生态办研究双创中心项目涉及事项落实工作。到涉及拆迁的部分重点项目现场察看地面附着物现状情况，与院士港管委会办公室研究双创中心项目推进相关工作。研究制定国际院士港双创中心项目推进工作方案、与区征收办研究有关重点项目征收拆迁工作方案。会同区发改局李宝群局长到院士港对接联系院士项目相关工作、到有关重点项目涉及居民区现场了解有关情况。主持召开人大常委会主任会议及机关建设工作会议，就建立完善规章制度、加强机关内部建设等提出明确要求；参加王玉田院士新药开发项目启动仪式。到世园街道现场调度长涧地块、区市重点项目佛耳崖小学等涉及相关拆迁工作，到院士港对接联系院士项目有关服务保障工作。参加国际院士港二期项目现场调度会。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。组织集中收看省第十一次党代会实况转播，就下一步根据省市区委部署进一步贯彻落实会议精神提出要求。同时，结合上周院士港运营一周年座谈会就人大常委会机关全体干部学习院士港精神、提升履职水平提出要求。主持召开区人大常委会第次主任会议，通过有关议程；部署常委会机关学习区委主要领导在院士港运营一周年座谈会上的讲话，围绕四个方面进一步统一思想认识。、与分管副主任及教科文卫工作室研究全年工作安排，要求密切关注民生诉求、落实好代表建议、正确发挥好监督作用支持政府把实事办实、好事办好。、率测绘人员入户大信实业公司，与企业负责人就项目总体情况、相关政策等进行了沟通交流，企业表示积极支持配合，同时建议政府对此类出口效益好（年出口额过千万美元）、市场前景好（高档按摩椅床）的企业予以支持留在区里。随后即安排区发改局负责与企业对接新的选址。、到院士港院士工作站协调联系院士项目涉及有关问题，任言力副主任等参加。、参加六届区委第次常委会；主持召开区人大常委会全体机关干部会议，按照区委主要领导在常委会上的要求，围绕“八个一”对学习贯彻省党代会精神以及全力以赴做好“海外院士青岛行”活动进行动员部署。、与生态办新调入指挥部人员集体谈话，明确了工作任务及各项纪律要求。、参加驻区市人大代表组视察AWS联合创新中心和青岛国际院士港建设工作。、召集区征收办、指挥部办公室、征迁组等研究李沧工业园部分企业反映问题，确定“逐户走访、摸清底数，加强沟通、争取支持”的工作原则。、到各拆迁现场检查进度情况，对信访稳定、舆情防控、安全生产提出明确要求。、陪同区政协李桂锡主席、吕伟烈副主席等一行考察院士双创中心、院士港二期等重点项目进展情况，就下一步积极发挥人大代表和政协委员作用、为重点项目加油助力形成共识。、与区安监局邓杰局长研究加强有关重点项目区域内企业安全生产监管工作等事宜。、收看省政府重点工作推进情况视频会议。、现场察看各拆迁地块进度情况，随后召开本周工作部署会，对上周世园街道上臧、炉房、佛耳崖三社区的拆迁进度给予充分肯定，对工作中一些环节、细节、衔接等方面的问题进行分析解剖，要求在今后工作中加以改进；同时要求全力配合做好“海外院士青岛行”活动。组织衔接好上半年驻区市人大代表视察青岛国际院士港的活动，以期发挥好市代表在院士港建设中建言献策作用、与沧口街道魏华书记商议退役士兵信访解决办法、组织做好驻区市代表调研院士港事宜、与王胜局长商议退役士兵政策落实相关事宜、参加驻区市人大代表视察青岛国际院士港活动、到沧口街道解决退役人员信访积条.做好院士双创中心北海分局地块置换联络工作.做好东川路小学非住宅拆迁联络工作上午:至ll:参加梅宏院士报告会暨区委理论中心组学习！参观学习院士港项目及参与科协的科学知识普及活动学习端午节期间做好值班工作的通知学习关于成立院士港项目委员会的通知组织、月份的文明市民投票调度永青苑社区党员延期转正事学习区委“两学一做”制度化经常化方案参加杨梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加第届国际材联-亚洲材料大会接待筹备会，联系对接院士接待相关事宜。接待院士。协调院士港与瞿金平院士团队洽谈事宜。参观国际院士港上午-点与民政局王局长沟通退役士兵安置公益性岗位托底相关资金事宜。-点修改回复卫计局院士港医务室及医疗设备购置资金的政府督办件。下午草拟沧口街道办事处申请液化器闪爆事件后续资金的政府督办件。上午办理卫计局院士港资金请示件会签卫计局国际院士港医务室资金拨付上会材料。、上午下达院士港医务室医疗器械及办公设备采购经费预算指标的函。、审批单位五联单及结余资金核定表、下午核定预算内结余资金财政下达数。、上午与疾控对接取消两张收费增加财政拨款事宜。、回复政府督查室区政府重要决策事项办理情况的报告（国际院士港医务室）对区委确定的项重点工作中，涉及组织部的工作完成情况进行了总结。一是市考核指标，形成了专题报告，对落后指标进行了分析，提出了对策。二是群众满意度调查，制定了问题整改和赶超措施清单，每项均落实到人。三是院士港，明确了下一步重点引进的高层次人才目标。四是制定《党员干部表彰奖励办法》，初稿已完成。对干部队伍进行综合分析研判。一是梳理出今年以来第一书记、基层挂职、院士港、国开行贷款、创新委等重点工作干部名单，充分考虑这些干部的贡献；二是梳理出在同一岗位任职时间较长的干部名单，看看是否具备交流条件；三是统筹考虑各个班子结构改善；四是部分单位机构改革。列席区委深化改革领导小组会议，研究学习院士港、鼓励创新创业、国企薪酬改革等文件。参加市编委办对我区院士港调研座谈会参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习院士港、征收办等法人登记材料审核工作参加院士港专题调度会。上午参加省卫生与健康大会视频会议，下午接待章丘区委组织部参观青岛国际院士港。、上午研究中青班学员参加"海外院士青岛行"服务工作安排。、下午，参加中青班专题班会，部署到院士港报到相关事宜。参加区妇联组织全区妇女干部参观李沧大发展“青岛国际院士港、跨境电商产业园”。参加周办公例会，汇报院士港、亚马逊对接工会组建、群团改革方案事宜。（上午）、对外出培训人员进行分组划分，确定组长、副组长。（:-：）、按照区委政研室要求，继续梳理改革方案中下一步工会应该做的工作。（:-:）、收看区建管局党支部党员主题日活动电视转播。（:-:）、学习省第十一次当代胡精神。(:-:)、学习王希静书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会和全区经济工作会议上的讲话。(:-:)、.与办公室负责人研究工会干部培训班财务结算相关工作（机票、住宿、就餐标准、讲课费等）:-:、收看区建管局第一党支部“主题党日”直播，学习省党代会精神，王书记在院士港运营一周年座谈会上的讲话和在全区经济工作会议上的讲话。（:-:）、撰写工会改革方案实质性措施上报区委办政研室。（:-:）、为毛公地工贸有限公司办理工会法人资格登记。（:-:）研究人大常委会视察青岛国际院士港建设方案（草案）。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。根据机关支部安排学习了省党代会精神和王希静书记在国际院士港成立一周年大会上的讲话。参加中冶集团对院士双创产业园项目投资调研会院士双创高新技术产业园苏家地块拆迁推进相关工作院士双创项目苏家社区搬迁资金、协议等落实工作苏家社区九水东路小学拆迁项目对接及院士双创中心项目相关工作:至:、上午十点到十一点半到于家协调院士港二期相关工作<br>.下午一点半到五点梳理于家.王家.苏家安置房存在的问题和困难、上午九点至九点半到院士岗二期现场参见调度会。十点半至十一点与傅大雨研究社区与毛公地调地事宜、参加海外院士青岛行协调会，听取关于活动的各项部署。会后与市局联络，由市局进行餐饮保障，同时完成上报市局的活动情况说明请示文件。、准备青岛市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作半年考核需要的相关材料，包括半年来专项整治的方案、整治内容、总结等。、填写关于餐饮单位天然气预警装置的相关材料。上午参加党校到院士港调研活动。带党校教职工到院士港、海水稻研发中心、李家上流社区调研。上午：-：，和主要领导会同教务处研究细化中青班各单元课程安排初步方案，並研究初步确定中青班学员到潜院军训，院士港、帮扶地区掛职锻炼、工作体验等具体工作方向和相关内容；下午：-：，修改定稿和李沧电视台合作协议；下午：以后筹备中青班相关工作。参加院士论坛:梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习参加妇联组织的参观青岛院士港、邮政跨境电商产业园、深圳路打通工程，约谈信访人研究信访稳控相关事宜。到院士港管委会参观座谈；参加市区党代会精神轮训。参加全局工作会议，学习了深圳打造石岩湖国际院士村、杭州信息产业助推经济转型、天津市工信委主任不作为被免职等篇媒体刊文。、参加王陇德院士项目座谈会和签约仪式。、下午:-:研究执行国家关于“卫生检测费”、“预防性体检费”停征等议案。陪同接待美国安德森肿瘤中心终身教授吕志民&王宏阳院士团队。陪同接待中国工程院院士刘韵洁一行。陪同会见“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平一行。陪同会见英国皇家工程院院士、英国南安普顿大学教授陈生一行。赴市委办公厅对接市委领导与俄罗斯院士会见工作。陪同会见中国工程院院士李长明一行。陪同参加李长明院士项目签约仪式。研究材料学会院士、学会领导接待工作。陪同接待第届国际材联—亚洲材料大会学会领导、院士。陪同会见澳大利亚技术科学与工程院院士张东柯一行。赴武汉参加重点引进院士落户李沧签约仪式。陪同会见加拿大皇家科学院院士王玉田一行。陪同会见中国工程院院士沈建忠一行。陪同参加青岛国际院士港海外院士工作站揭牌仪式。陪同会见中国工程院院士赵晓哲一行到青岛国际院士港考察。陪同会见中国工程院院士缪昌文一行。赴院士港督导调度。陪同省委常委、省委组织部部长杨东奇一行到青岛国际院士港视察指导。为迎接“七一”党的生日，社区党支部上午组织党员群众代表参观青岛国际院士港和青岛党史馆。、收看学习省十一次党代会精神；、结合实际，学习院士港精神，进一步提高履职能力。联系院士港做好刘会长拜访事宜。陪同和鼎公司葛经理去院士港对接项目。陪西电大学校友会程会长考察院士港。推进引进西电院士事宜。去院士港洽谈引进美国院士事宜。与院士港对接引进院士事。与驻韩使馆联系引进院士相关事宜。继续与驻韩使馆联系引进院士相关事宜。联系西电院士入驻院士港事宜。参加中青年干部培训班。在院士港跟岗实训，上午具体工作分组分工，下午分析研究讨论方案计划。参加中青年培训班，院士港跟岗实训。上午，研究院士签约现场注意细节，下午，详细分工确认工作流程。参加中青年干部培训班，院士港跟岗实训。上午，小组会议研究院士签约现场事宜，下午，分析工作流程。参加单位院士双创城工作调度会议，并根据会议分工落实相关工作。上午：―：其中：：―：参加社区组织党员去青岛国际院士港参观学习。回社区准备街道报表。下午：―：去街道报综治办报表，审计报表领导签字。回社区给报表盖章。、上午点至点组织党员开展“主题党日十”到李村河改造，国际院士港参观学习。、带领机关支部党员参观院士港、党建长廊等项目。参加区院士论坛开讲：梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习整理街道关于制定国际院士港创新创业高技术产业园项目工作方案。、:-：到铜川路银河学校现场查看郑庄水库泄洪道堵塞情况，并协同社区责令银河学校恢复原状。、:——:到院士双创中心项目苏家片区督导厂房拆除及渣土清运工作。、:—:参加街道重点项目调度会。.:-:参加街道推进两学一做学习教育常态化、制度化座谈会。.下午:-:陪同区政府督查室到九水东路小学及院士双创中心拆迁现场进行督查。、:-:制定街道、社区地震预案。、:-:整理上报街道应急值班相关工作。、:-:与城建公司对接院士港二期项目涉及三个社区借款事宜。.上午筹备安置房观摩项目。.下午参观安置房项目观摩。.下午参加院士双创中心项目调度会。、:-:参加院士港二期项目拆迁现场调度会。、:-:与地震局对接国家级防震示范单位迎检事宜。、:-:梳理上报公车报废材料。带领城管科、园林科、市政公司、园林公司与区城建公司现场对接院士港二期开工相关事宜。参观跨境电商产业园和院士港。修改完善青岛国际院士港入驻院士及企业管理办法（试行）。中央人民广播电台驻青记者站王朝鹏站长、上海珍芯微电子科技有限公司吴琴容总经理考察院士港，并就图像芯片项目进行了洽谈。接待袁隆平院士到院士港考察；完成王玉田院士项目协议初稿。起草王玉田院士合作协议。接待陈雪梅院士代表。完成王玉田院士、袁隆平院士合作协议。完成院士港对外宣传总体方案。对接王复明院士学生郭成超落实院士来港事宜。参加青岛国际院士港管委会会议。与律师对接起草院士港运营公司与院士团队正式协议。接待姜晶院士团队、周宏灏院士团队参观院士港。接待陈生院士及团队、千人计划专家余乐安教授一行。落实王玉田院士项目公司注册事宜。对接周宏灏院士项目、第二届网络空间安全论坛、琴岛会计师事务所入驻协议核心条款、德国海德曼海姆市考察团考察等相关事宜。进行周宏灏院士项目选楼；接待大众日报社内参部王红军到院士港参观；与宣传部对接青岛新闻到院士港采访相关事宜。邀请海尔集团副总裁谭丽霞到院士港考察；与律师团队讨论院士项目正式入驻协议。接待青岛新闻、青岛日报记者采访院士港。接待彭永臻院士考察院士港。、院士港正式入驻协议范本送法制办审核；、袁隆平院士协议经市法制办审核完毕。接待中科科技培训中心张晋春处长、北京大学工学院王文忠博士考察院士港；与律师团队对接院士港管理办法、入驻协议等。研究调改王玉田院士项目入驻协议，完成签约仪式方案。王玉田院士项目入驻协议定稿。接待区人大代表考察团；参加院士港办公室工作会议。参加市理论组学习；筹备国际院士港合作项目签约仪式。筹备召开青岛国际院士港合作项目签约仪式。参加院士港管委会办公室会议。接待胡盛寿院士团队杜祖英教授一行。接待俄罗斯院士尤里一行。接待俄罗斯院士尤里签订合作备忘录。接待田中群院士团队。接待青岛广播电台记者；修改拟定袁隆平院士项目签约仪式方案。拟定袁隆平院士签约仪式方案。沟通对接袁隆平院士项目签约事宜；接待青岛农商行、中投咨询公司等金融机构参观考察。筹备袁隆平院士项目签约仪式。接待袁隆平院士团队。袁隆平院士项目签约仪式。制定李长明院士签约仪式方案。筹备举行李长明院士项目签约仪式；与袁策公司深入洽谈项目推进方案。拟定本周来院士港院士接待方案。与市、区科技局洽谈对接袁隆平院士项目实验室申报事宜。接待王玉忠院士、朴哲院士、汪正平院士。接待材料大会院士参观考察。总结汇总材料大会院士接待情况；梳理袁隆平院士项目情况。考察崂山院士创新园、准备院士港外宣稿。接待市政府办公厅参观考察，对接王立军院士接待方案。接待王立军院士。梳理袁隆平院士项目正式入驻协议相关问题。开会对目前对接院士进行分工，落实责任。会同律师团队讨论袁隆平院士项目协议。接待市金融办王锦玉副主任，讨论修改袁隆平院士项目协议。修改袁隆平院士项目工作进展情况；接待张东柯院士。接待陈洪渊院士。研究袁隆平院士项目上会材料；参加全区重点项目观摩总结大会。接待王陇德院士；参加朱元庆副区长召集的袁隆平院士项目调度会。协调王玉田院士项目外汇购买专利相关事项。与刘中民院士合作方洽谈国家级清洁能源实验室项目；协调尤尼科技完成与戴尅戎院士、张兴栋院士合作方案。拟定中央、省、市主要媒体集中采访院士港接待方案；袁策公司完成白泥地实验室设计方案初稿。、进行媒体采访准备工作。、与马伟明院士团队对接马院士来院士港时间。接待蓝色硅谷管理局王学东副局长一行考察院士岗；筹备院士岗专题调度会。拟定马伟明院士接待方案。完成与马伟明院士合作项目的会议纪要。接待赵晓哲院士，完成卢秉恒院士接待方案。与卢秉恒院士洽谈，筹备签约仪式并完成签约。研究袁隆平院士项目正式协议；讨论专题会议材料。起草完成赵晓哲院士项目框架协议，讨论何满潮院士项目合作协议。接待市社科联、市宣传部参观院士港。接待周宏灏院士。与法制办、财政局就院士港协议模版和资助资金渠道等问题进行了深入对接。接待库琴院士。院士港网站上线试运行；研究拟定日省委组织部、三位院士考察院士港的接待方案。统筹协调索罗宁院士、曲久辉院士、邹志刚院士接待安排。接待曲久辉院士、邹志刚院士；完成曲久辉院士与院士港战略合作备忘录签署工作。与袁策公司对接袁隆平院士项目下一步推进计划；统筹本周三位院士考察的接待方案。接待丁文华院士、seeram院士。接待钟世镇院士，筹备杨东奇部长接待事宜。接待省委组织部部长杨东奇、钟世镇院士、钱逸泰院士。、筹备院士港相关工作上政府常务会议事宜。、协调“青岛海水稻研发中心有限公司”注册事宜。根据政府常务会要求与律师讨论修改袁隆平院士项目协议；与区委办对接褚君浩院士接待方案。与天安云谷讨论院士港运营管理工作；讨论院士港网站和微信公众平台调整优化相关工作。接待曲久辉院士团队；接待市国税局张锐副局长。院士港网站完成调整方案。接待张国伟院士。对院士港春节前后一个月的工作进行全面梳理，并制订推进计划表。招商局领导班子研究民主生活会相关事宜；推进袁隆平院士担任法人代表的公司工商注册相关事宜。与周琪院士团队洽谈；参加院士港管委会办公室院士项目调度会。接待唐勇院士；研究年终档案整理归档相关工作。协调宁光院士接待事宜。接待清华大学吴耀炯教授；做好党代会报告院士建议征集工作。梳理签约院士和来访院士信息，完成上报材料。对院士港新网站提出修改意见。接待区委宣传部郑海涛部长一行到院士港调研，就院士港对外宣传工作展开座谈；接待区政协李桂锡主席一行参观考察院士港。院士港全体会议学习党代会精神；展厅调整开始施工。办理院士港网站官网认证相关手续。参加院士港主任办公会；参加招商局民主生活会。组织综合部相关人员着手对院士港年应存档资料进行全面整理；接待海尔金控相关负责人考察院士港。院士港新宣传册定稿开始印刷；新网站完成官网认证；新宣传片解说词定稿。完成院士港年档案材料归档整理工作。接待市侨办主任；院士港全体会议。接待陈璞院士、甘肃康县考察团、北京联储证券；协调宁光院士接待方案。接待宁光院士考察院士港。协调王玉忠院士接待事宜。接待中冶集团；对接国科大副校长周琪院士团队确定拜访时间。接待市编办领导、王玉忠院士；参加刘学辉副区长主持的马伟明院士项目章程讨论会。参加院士港主任办公会；准备常委会议题材料；接待徐滨士院士团队。筹备举办何满潮院士项目签约仪式。接待安顺市委考察团；参加院士港主任办公会。准备院士港专题调度会相关材料；对接周琪院士团队，做好到北京拜访的准备事宜。筹备并列席全区院士港工作专题会。到北京拜访周琪院士；到溢思得瑞集团与孙一按董事长洽谈。拜见王中林院士。接待市委统战部考察。筹备王玉田院士项目开业仪式。接待高密市政府考察；与丁文华院士团队洽谈；对接侯立安院士、任福继院士接待方案。筹备举办王玉田院士项目启动仪式。筹备院士港专题调度会。接待候立安院士、任福继院士。参加院士港主任办公会。.确定院士港参加区委理论中心组“+n产业报告会内容；.院士港主任办公会，讨论周日专题确定事宜。.与中冶集团对接院士项目产业化事宜；.与吴晨博士团队洽谈对接；.对接黄海药业负责人考察院士港。.与区外宣办和青岛日报对接签约院士宣传事宜；.接待市委宣传部王为达副部长一行，王希静书记、郑海涛部长陪同；.接待市保健委考察，刘春花副区长、李蕾主席陪同。.邀请区档案局现场指导院士港档案管理工作；.拟订王中林院士参观院士港接待方案；.做好央视采访组接待准备工作。.接待央视《新闻联播》栏目组参观考察，王希静书记、郑海涛部长、纪明涛主任陪同；.院士港主任办公会；.做好王中林院士接待方案对接及准备工作。.与交通商务办丁小林副主任到西部白泥地现场为王中林院士项目实验基地选址；.组织安排吴耀文院士接待及签约事宜；.接待区检查院参观院士港。协调对接余艾冰院士接待方案；为王中林院士准备参阅材料。.马伟明院士团队在院士港设立临时办公室，项目装修草案已经马院士审核通过，院士港已提供协议模板并拟订了近期推进计划。.接待清华大学服务外包研究院，魏瑞雪副区长陪同。.协调对接张洪杰院士接待方案。参加区委工作会议；接待余艾冰院士考察院士刚。.筹备接待书记区长双创中心调研会议。.接待张洪杰院士。.到交通商务区办公室与丁小林副主任对接王中林院士实验基地选址事宜。.与统计局包宏局长对接讨论院士港注册企业纳入统计事宜。.与教体局宋丽华副局长商谈学生实践基地事宜。.接待王陇德院士参观院士港；.参加院士港主任办公会，讨论近期工作安排；.院士港英文宣传片制作完成，同步更新到网站。.在香格里拉参加亚马逊AWS联合创新中心启动仪式。.与党建频道记者商讨院士港专题片拍摄事宜。.接待原工信部部长李毅中。李兴伟区长，于洋副书记陪同。.组织梳理已签约院士及来访院士信息，整理音频影像资料。.王中林院士项目已开始进行水文检测，实验室用房已出图纸。.接待市人大科教文卫委员会考察院士港，区人大韩川德副主任陪同。.参加张在厚副区长组织的双创中心项目资金管理专题会。.接待黄岛区科协考察院士港；.与王中林院士团队座谈，研究项目推进进程；.参加全区领导干部个人事项培训会。.与马伟明院士团队赵经成院长等人协商项目协议等相关事宜；.院士港全体会对近期工作进行部署。上午参加区理论中心组学习，下午参与讨论院士双创中心产业规划，院士港二期方案，接待市保密办。.与李沧国税局，地税局商讨"助理科技发展税宣行"活动筹备事宜。.院士港展厅进行局部调整。接待欧美同学会丛洪泉处长。.接待青岛市招商局考察院士港。.筹备对接青岛市人大主任王文华下周一考察院士港事宜。.接待市人大主任王文华等一行参观院士港。.对接李琳院士接待方案。.全体会议讨论三十名院士推进进度和双创中心产业定位。.接待青岛广播电台商讨通过中国国际广播电台推介院士港相关事宜..与马伟明院士团队商讨办公室装修及协议签订事宜。.协调对接国家外专局考察院士港事宜，协调李琳院士接待事宜。.会同律师起草完毕青岛军民融合协助创新研究院协议。做好李琳院士、国家外专局领导接待工作。.协调对接李卫院士接待方案。.赴北京出差。.接待杨德森院士.参加院士港主任办公会。.对接院士海军行活动。.接待区法院陈永奎院长一行。.对接刘文清院士接待方案。.接待刘文清院士及团队;.准备"税收助力科技企业发展"研讨会材料..筹备中国国际广播电台专题采访院士港。.接待中国国际广播电视台专访。.接待马伟明院士团队。.参加国税局地税局组织的税收助力科技创新企业发展研讨会，介绍院士港情况并接受青岛广播电台采访。.参加院士全体会。每日:上午，组织讨论院士港展厅调整方案，并确定调整时间表。下午，乘飞机抵达广州.拜会新加坡青岛工商中心代表徐军，推介院士港项目，就引进新加坡国家科学院院士进行座谈交流。.参观新加坡国立大学与seeram院士和thakor教授会谈。拜访旧金山市副市长、国际贸易处主任Chandler，推介介绍院士港项目相关情况，并就与旧金山市政府进行人才引进合作及硅谷发展经验等事宜进行交流。.拜访中国·青岛工商中心旧金山办事处中心，与负责人及海外智库（千人计划）海外北美工作站硅谷办事处负责人会谈，推介院士港项目，并就工商中心、海外智库工作站在美国招才引智成果经验、思路办法及金前程公司全球园区运营管理经验等事宜进行交流。拜访加拿大多伦多天勤集体，介绍院士港情况，就双方可合作领域进行深入探讨。参观多伦多大学Park院士实验室及产业基地，就项目内容、前景及落地事宜进行深入交流。陪同朱元庆副区长接待袁隆平院士。筹备青岛海水稻研发中心揭牌仪式。每日一事（李文文月日）.在区政府参加"袁隆平杂交水稻国际联合研究推广中心”建设方案座谈会。.与王玉田院士商讨接受媒体采访相关事宜，并确定了采访时间。每日一事（李文文月日）:.接待梅宏院士，参加院士论坛及座谈会。.接待孟凡利市长一行调研院士港。每日一事（李文文月日）:.接受山东卫视调查栏目采访。.周琪院士确定月日现场考察院士港。.与部门同事讨论研究展厅院士墙调整方案。每日一事（李文文月日）:.接待中国国际广播电台，青岛党建频道采访王玉田院士。.接待章丘区委办，组织部等部门考察院士港并座谈交流..接待青岛市发改委领导考察院士港。.与两办协调李灿院士接待事宜。.与山东大学化学院郝京诚院长沟通对接院士港政策。每日一事（李文文月日）.参加院士港二期讨论会。.接待张运院士。每日一事（李文文月日）.陪同王希静书记，纪明涛主任接待王久军部长。.陪同王希静书记，纪明涛主任与王玉田院士会谈。.与纪明涛主任一起现场督促院士港配套设施施工进度，确定医疗保障区装修节点。每日一事（李文文月日）:.接待赛峰直升机发动机公司杨林副总裁一行。.与宣传部讨论商讨院士港近期宣传方案。每日一事（李文文月日）.协调周琪院士来访接待事宜。.陪同纪明涛主任现场查看融海专家公寓。接待周琪院士，座谈并参观院士港每日一事（李文文月日）:.参加张在厚副区长召集的联储证券企业家活动调度会。.接待齐商银行董事长一行参观院士港。每日一事（李文文月日）.接待越秀地产林昭远总经理一行考察院士港。.协调联储证券企业家活动参会院士接待事宜。每日一事（李文文月日）.协调袁隆平院士接受媒体专访相关事宜。.展厅完成初步整改，梳理调整接待流程。每日一事（李文文月日）:接待组客人考察院士港（联储证券企业家李兴伟区长陪同;毛剑教授李蕾副主席陪同;省政协调研组李蕾副主席陪同;青岛市规划局评审中心祝成主任）每日一事（李文文月日）:协调王立军院士，seeram院士参加联储证券第二届精英峰会活动接待事宜，听取李稻葵教授主旨演讲。每日一事（李文文月日）:与李沧检察院李灿超副检察长一行就院士港运营及合作服务事宜进行座谈。每日一事（李文文月日）.面复区人大代表建行李沧支行王瑞丽副行长所提建议，并就建行与院士港合作服务进行座谈，建立了旬沟通机制。.召集部门会议，就院士港周年总结短片制作事宜进行商讨，并确定制作方案。每日一事（李文文月日）.陪同张在厚副区长与温州大学姜程曦教授一行洽谈付小兵院士项目事宜。.接待布隆迪大使，区部分人大代表参观院士港。.讨论院士港一周年回顾PPT，并提出修改意见。每日一事（李文文月日）.与高鹏及相关同事一起筹备院士港座谈会，完成院士港一周年回顾PPT。.陪同王希静书记，纪明涛主任到园区保健中心，人才公寓，食堂查看推进进度。.陪同王希静书记，纪明涛主任接待市委常委政法委书记田庆盈考察院士港。.接待加拿大皇家科学院宋伟宏院士团队考察院士港，确定宋院士到港考察时间。每日一事（李文文月日）参加青岛国际院士港一周年座谈会，并作重点交流发言。.协调袁隆平院士媒体专访和小学生献礼事宜.与国资办对接办理公司注册事宜。参加院士港全体会议。确定临时办公地点。到院士港对接拟引进院士项目所需场地。参加国际院士港工作汇报会。研究引进院士相关事宜和人才公寓需求有关情况。参加院士港签约仪式。安排调度俄罗斯院士尤里先生访问接待相关事宜。接待来我区访问考察的俄罗斯院士尤里先生一行。与俄罗斯院士尤里先生商谈引进事宜。接待张东柯院士一行研究引进尤里院士的可行性报告。参加欧美同学会中国留学人员联谊会海外院士工作站挂牌活动参加青岛国际院士港相关工作专题调度会；研究年度人才考核指标完成情况。参加国际院士港工作调度会。到创业孵化基地调研，研究孵化基地年工作思路。参加市人社局院士港调研会；参加创建国家食品安全示范城市调度会。上午:-：，召开局长办公会，研究如何为入驻院士港的院士和企业服务事宜；对接单县、康县有关精准扶贫协议，尽快组织落实。上午:——:，参加区人大常委会主任会议，汇报全区构建和谐劳动关系相关工作。下午:——:，参加魏瑞雪副区长召集的院士港专题调度会，研究院士港入驻项目评估办法。参加国际城市管理青岛年会。参加国家外国专家局副局长陆明、省外国专家局局长张祝秀对青岛国际院士港的调研。向区领导汇报上会议题情况。参加“第十四届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动筹备工作会议。参加分管区长召集的“行风在线”上线问题办理督办会.参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加全省人社系统维稳工作视频会议陪同市人社局人才开发处赵处长、市财政局纪处长到青岛国际院士港调研资金扶持情况。参加国际院士港运营一周年座谈会。上午，到市人社局对接国际院士港大会及有关事宜。下午，研究落实教师招聘、下周上局办公会研究内容等事宜。、上午:——:，接待潍坊市寒亭区人社局各部门负责人到我区对标学习。、:——:，参加海外院士青岛行活动领导协调组会议。、下午:——:，研究人才考核专题调度汇报材料及相关事宜。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。到上流创业园与管委会办公室、市城投集团对接院士引进工作。与新弘源科技股份有限公司对接院士引进工作。专题研究青岛博奥医学检验所和新弘源科技股份有限公司院士引进工作。带领博奥基因检验所赴区卫计局、院士港管委办对接检验范围、入驻政策、时间和装修等事宜。陪同李兴伟区长会见凯远集团（省国贸集团）董事长一行，对接院士引进工作。陪同区主要领导会见王玉田院士一行。研究调度区招商局重点在谈项目推进、院士引进及外资指标等工作。赴北工大拜访彭永臻院士，推介青岛国际院士港有关情况。联系并陪同王希静书记、李兴伟区长、陈忠伟部长会见中国工程院院士、北京工业大学彭永臻教授。陪同北加州山东同乡会会长一行考察院士港、亚马逊联合创新中心，对接海外院士引进等工作。陪同海创汇负责人进入沧口大厦内部踏勘，研究材料大会两位院士接待方案。研究调度区招商局承担的院士引进和外资引进任务。研究调度院士引进工作，参加金融载体专题调度会议。赴北京拜访于文华院士。对接海创汇房屋租赁进度安排，调度区招商局承担的院士引进和外资引进任务。赴北京拜访曲久辉院士。协调华为智慧城市团队分别与院士港管委办、区发改局对接智慧园区和智慧李沧工作。研究调度区招商局承担的外资引进任务，协调区领导会见院士相关事宜。筹备并陪同区委、区政府主要领导会见卢秉恒院士，参加院士签约仪式。调度区招商局在谈项目情况、外资引进情况和院士引进情况。参加机器人与仿生技术国际会议暨国际智能制造高端论坛，与张建伟院士会面；陪同区委主要领导会见客户。与青岛如来信息科技公司负责人洽谈对接相关事宜，参加落地金融招商项目拟给予政策专题调度会议，陪同德国汉堡大学教授、千人计划专家张建伟考察院士港。对接调度丁文华、曲久辉院士来李沧考察相关事宜。参加青岛融海国有资本投资运营有限公司与上海乐赚互联网金融信息服务有限公司全面战略合作签约仪式，联系对接曲久辉院士来李沧考察相关事宜。参加传达中央经济工作会议精神暨五届区委第次常委会，与曲久辉院士团队对接项目落地、产业方向和团队组建等事宜。联系对接丁文华院士来李沧考察相关事宜，参加全区领导干部会议。联系并陪同区委、区政府主要领导会见中国工程院院士丁文华、国家新闻出版广电总局科技司司长王效杰一行。筹备沙祖康来我区参观院士港，与一家商业保理公司对接引进工作。联系并陪同联合国前副秘书长沙祖康参观考察院士港，召开区招商局项目调度会。陪同曲久辉院士团队赴院士港管委办对接落地工作。研究调度区内招商引资成绩汇总情况，与丁文华院士助手对接赴北京签约工作事宜。联系赴合肥对接院士引进相关事宜。赴合肥拜访中国科学院院士、安徽光学精密机械研究所所长刘文清。向区委主要领导汇报华为战略合作协议及院士引进工作。参加区领导魏瑞雪召集的跨境电商产业园座谈会，参加区领导张在厚召集的项目梳理专题调度会，筹备对接赴北京与丁文华院士签约相关事宜。联系并陪同区政府主要领导参加丁文华院士签约仪式。陪同区政府分管领导拜访钢铁研究总院李卫院士，协调院士于全国两会后来院士港考察。起草关于赴京开展院士签约、项目对接等工作的报告，调度促进招商引资政策措施起草情况。联系并陪同区政府主要领导会见联储证券客商一行，洽谈项目投资相关事宜，陪同客商实地考察跨境电商产业园、城建公司和院士港。陪同区政府领导会见中邮证券于晓军副总经理一行，并现场考察李沧商会大厦、亚马逊aws西侧裙楼及院士港等重点项目。联系并陪同区政府主要领导会见中国钢研科技集团客人，联系并陪同区政府分管领导会见互联网金融资产交易中心项目相关负责人，参加青岛国际院士港专题调度会。筹备区政府主要领导会见丁文华院士团队成员相关事宜，研究区招商局定向联系院士相关工作。联系并陪同区政府主要领导会见丁文华院士团队成员，陪同丁院士团队赴院士港查看研发用房，对接项目落地细节；参加刘学辉副区长召集的华为项目调度会，对接华为和区政府合作领域。向区政协主要领导汇报卢秉恒院士引进情况；修改完成意大利奇柯项目合作协议。会同院士港管委办都文杰主任赴院士港号楼，调研对接翼翔航空发展所需基金投资、生产空间等。陪同刘学辉副区长参加中国国际广播电视信息网络展览会，重点参观了国家广电总局广科院数字版权保护和应急广播展台、浪潮集团电视操作系统展台。拜访丁文华院士，商定丁院士和广科院邹峰院长月份来区对接工作。邀请并陪同越秀集团金控公司副总经理参加亚马逊AWS联合创新中心全面运营启动仪式，下午陪同赴院士港和亚马逊AWS联合创新中心参观考察。与善缘金企业负责人对接项目引进协议。上午赴重庆中路新世纪物流园与德辉大众进口车销售公司负责人对接总部项目选址工作，初步确定向区政府分管领导汇报并召集有关部门研究建设手续。下午联系并陪同区政府分管领导会见上海建工集团副总裁汤伟一行，汇报李沧区投资环境，并陪同参观院士港、亚马逊AWS联合创新中心等项目。上午：参加区委理论学习中心组集中学习暨市十二次党代会精神学习报告会；下午：研究全区招商引资培训工作，初步确定培训内容和地点。研究落实区招商局承担人才工作要点责任分工。与越秀集团法务部对接战略合作协议修改工作。联系工程院院士、中科院安徽光学精密机械研究所所长刘文清来院士港考察。调度区招商局在谈重点项目和重点工作；梳理赴北京、广州、珠海、深圳洽谈项目推进情况；研究梳理中国强企业走访名单并作初步分工；调度李卫院士来我区考察相关接待工作。联系并陪同区政府主要领导会见钢铁研究总院副总工程师、中国工程院院士李卫一行，洽谈院士团队入驻相关事宜；研究全区招商引资培训工作，完成培训方案制定报分管领导审批。与德辉大众进口车销售公司负责人对接项目情况。调度区招商局承办的区领导批办件。与越秀集团法务部电话对接协议修改情况。修改完善招商引资引荐人奖励办法并提交有关部门会签。筹备刘文清院士来访工作。上午会同院士港管委办与卢秉恒院士洽谈对接项目落地相关事宜，下午陪同刘文清院士团队赴院士港参观考察。联系并陪同中国出口信用保险公司山东分公司分管领导前来我区考察对接工作。参加李沧区财政收入调度会和“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动筹备工作会议。参加梅宏院士讲座。参加分管副区长召开的专题会议，汇报人保金服财富管理工商注册需要协调的事项、汇报区金融扶持政策及实施细则。陪同分管副区长会见越秀集团客人，商议战略合作协议。上午随行赴济南中央商务区学习考察。下午陪同李兴伟区长、袁波、都文杰赴济南浪潮集团总部，拜访孙丕恕董事长等，商议院士港丁文华院士项目和浪潮集团合作事宜。联系并陪同区政府主要领导接待联储企业家俱乐部来我区参观考察亚马逊AWS、院士港项目。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会；筹备李沧区年重大招商项目集中签约仪式暨年度经济工作会议。与人民银行青岛中心支行郝处长电话对接赴上海黄金交易所对接非标准金交易市场，与市金融办王锋副主任电话对接艺交所审批工作，与丁文华院士助理电话对接项目推进工作。、筹备并参加瑞士再保险中国区总裁讲座筹备会议；、陪同区政府主要领导会见太平洋财险董事长顾越，并赴院士港、亚马逊AWS参观考察。、研究区政府常务会审议的普华永道、蓝海股权、太平洋保险和国顺民安四个项目协议的修改意见，并完成修改提交区法制办再次审查；<br>、陪同朱元庆副区长赴建设银行李沧支行走访，就政银企合作、投保贷、银行间市场融资、院士行活动宣传进行对接；<br>、陪同分管副区长赴济南省金融办出差。、参加分管副区长召集的省政府和央企合作集中签约项目调度会，汇报中邮证券、钢研集团李卫院士和人保金融科技三个拟上报项目。、参加区政府主要领导召集的专题调度经济工作会议，汇报区金融办牵头的个项目的进展情况、责任分工和节点安排。、参加区政府主要领导召集省政府与央企合作集中签约项目调度会，汇报钢研集团（含李卫院士项目），人保金融资产交易、中邮证券青岛分公司三个拟上报项目。:-:参加区委宣传部主要领导召集的丁文华院士团队来区考察筹备会议，汇报前期工作对接情况；:-:参加区委组织部主要领导召集的人才考核指标调度会，汇报金融人才引进和金融机构服务科技创新企业措施；:-:陪同魏瑞雪副区长赴工商银行李沧二支行走访调研，就银企对接、机构引进等进行了对接。青岛分行调整了行长，初步确定筹备双方主要领导近期会见；:-:赴国元证券四流中路营业部走访调研，就机构引进、融资渠道等进行了对接；:-:赴中信银行李沧支行走访调研，了解主营业务构成，就机构引进、融资渠道等进行了对接；:-:赴平安银行李沧支行走访调研，了解主营业务构成、属地纳税情况；:-:赴华安证券李沧营业部走访调研，了解业务开展情况，建议加大宣传力度，提高群众认知度。:-:研究审阅拟上报央企合作集中签约的钢研集团、人保金服和中邮证券战略合作协议。、:-:参加区政府主要领导召集的丁文华院士来区对接项目筹备会;、:-:参加省委省政府重点工作推进情况视频会议;、:-:参加区政府主要领导召集的金融扶持政策专题会议,汇报金融扶持政策试行和修改完善情况。参加街道专题会议，与院士港、融海公司、红星化工厂、中创企划等研究“红星绿谷”具体落地的措施。与院士港运营公司负责人到红星化工有限公司实地查看，探讨下步合作模式。、与政府办对接沔阳路号上会材料，确定汇报和列席人员。、结合百度大数据试点，研究“兴智安网”建设工作。、参与协调红星集团和院士港管委会，推进“双新产业园”建设工作。、现场查看辖区开放式楼院需要动用应急维修维护资金的问题。区征收办宋铸令:提前准备启动沔阳路号房屋征收相关工作。参加妇联重点项目观摩活动，到青岛邮政跨境电商产业园、青岛国际院士港、深圳路（李沧段）打通工程现场实地观摩调研。上午：参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习；下午：对接行风在线上线事宜。上午：参加市政协委员李沧区域组会议下午：主持召开院士港医务室所需资金工作专题调度会议参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。.到教育研究发展中心现场调研，查看教体局中心监控平台运行情况。.研究学习中科院、中国工程院院士医疗保健工作相关政策。、参加“海外院士青岛行”活动会务保障组专题会议。、专题研究调度湘潭街道近期信访工作。、调度“海外院士青岛行活动”会务筹备方案。、参加我市中小学（幼儿园）招生稳定工作会议。陪同院士港有关人员，为袁隆平团队寻找试验田。到国际院士港对接引入院士科技平台情况，为争取市发改委考核支持提供依据。与山东省海洋产业公共服务平台董主任商谈特锐德海洋新能源研究院建设及院士引进事宜。陪同青岛高创科技资本运营有限公司一行考察国际院士港、电站阀门、红星化工、邮政跨境电商产业园等。与拆迁办对接座谈院士双创中心拆迁法律依据。参加陈忠伟部长组织的关于院士港政策争取协调会。、：-：联系泰德轴承张总关于增资扩股事宜。、：-：完成关于一汽新能源汽车组装基地项目进展等情况的汇报，并报李区长。、：-：与冀主任研究市考核指标事宜。、：-：与督查二室对接政府工作报告分解落实情况。、：-：联系融海公司与泰德轴承对接增资扩股事宜。、：-：联系院士港关于邀请特锐德于德翔董事长参加海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动事宜。、：-：梳理老工业闲置土地情况，并发送规划分局，要求补充控规性质。、：-：到市新旧动能转换推进办公室对接青岛市新旧动能转换总体规划我区反馈意见。、：-：完成区委主要领导关于上半年考核指标批示办理。、：-：与电站阀门王书记交流关于昆格瓦格纳公司注册地变更、立体停车车库项目进展情况。、：-：处理新旧动能转换保密件李区长批示，环保党委、政府主要领导谈话提纲办理。、：-：与恒通达涂料就化工转型环保整改工作进行交流。、：-：研究全省化工产业安全生产转型升级电视会议后李区长讲话确定事项分解落实情况。、：-：联系特锐德董总、田总商定邀请于德翔董事长参加海外院士青岛行系列活动事宜。、：-：参加朱区长与华通集团曾总关于智能停车立体车库项目对接座谈会。、：-：完成《关于对年度新增规模(限额)以上企业任务分解的通知》，并报区政府办。、：-：联系区统计局、区财政局着手上半年两个经济运行分析准备工作。参加王玉田院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。做好袁隆平院士到白泥地现场查考察的准备工作，并配合上级部门做好接待。接待北京天鸿集团邵总一行！天鸿集团意在交通商务区建设环保产业园和院士工作站！、修改报送社情民意专报；、参加梅宏院士专题报告会。接待省政协调研组一行来我区调研。实地考察青岛国际院士港、中艺创意产业园和政协楼山街道工委社区工作站。上午：:-：主持召开政协机关党总支庆“七一”主题党日活动，围绕“四个合格”开展党员标准大讨论、重温入党誓词向党旗宣誓、民主评议党员等活动；下午：陪同领导考察院士双创中心等重点项目进展情况。上午：举办第一期政协讲坛，请专家就“压力与心理健康”对机关干部进行授课；下午：联系市政协相关部门，就邀请市政协主要领导参加第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动进行沟通。与凯远环保公司洽谈院士引进有关事宜。做好招商局负责的第届国际材联—亚洲材料大会相关院士接待准备工作。做好招商局负责的第届国际材联—亚洲材料大会相关院士接待工作。参加招商局外资和院士引进工作专题会。与华为公司、院士港对接相关项目推进事宜；与华为公司、区发改局对接相关项目推进事宜。与中国电子科学研究院创新中心对接院士有关事宜；研究起草招商局外资任务完成情况报告。接待中国工程院徐滨士院士团队一行考察青岛国际院士港；参加中共青岛市李沧区第六届委员会第次常委会议；与青岛城市映画公司洽谈招商宣传片制作相关事宜。参加何满潮院士签约仪式；参加政协李沧区第六届委员会第一次会议预备会议；与华为公司青岛办事处有关负责人洽谈战略合作协议相关事宜。参加招商局院士引进工作专题会议；与华为公司青岛办事处有关负责人对接战略合作协议相关事宜；研究招商引资任务分解相关工作。.与卢秉恒院士团队有关负责人对接沟通项目推进有关事宜。.讨论修改李沧区促进招商引资的若干政策措施。.召开专题会议，研究招商信息检索工作。.与卢秉恒院士团队有关负责人对接院士项目申报书内容,并与青岛国际院士港对接项目评审事宜。.与华为公司青岛办事处有关负责人对接战略合作协议相关事宜。.参加招商局党支部党员大会。.研究部署青岛市支持企业发展相关政策梳理工作和国内重点城市招商信息检索工作。.参加一季度区委工作会议。.与崂山区招商局对接招商相关工作。.与青岛奥维俊杉公司对接项目投资事宜。.与青岛国际院士港对接卢秉恒院士项目评审事宜。.参加李沧区领导干部财政业务培训班。.与青岛国际院士港对接卢秉恒院士项目评审事宜。.与卢秉恒院士团队有关负责人对接院士项目申报书修改事宜,并与青岛国际院士港对接项目评审事宜。.研究讨论准备一季度总结评议会议相关材料。.与华为公司青岛办事处对接战略合作协议事宜。.修改区招商工作领导小组及办公室工作职责。.与卢秉恒院士团队有关负责人对接项目申报书修改事宜、院士来访事宜。.与华为公司青岛办事处对接战略合作协议修改事宜、高层来访事宜。.参加李沧区与康县扶贫协作工作方案调度会。.研究报送六届三次区长碰头会确定相关事项落实情况。.组织起草人才工作总结。.与华为公司青岛办事处对接战略合作协议修改事宜、高层来访事宜。.与青岛国际院士港对接卢秉恒院士项目评审事宜、院士来访事宜。.修改李沧区招商工作简报。.参加院士双创中心产业规划专题调度会。.与华为公司青岛办事处对接高层来访事宜。.参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。.参加扶持企业政策调度会议。.修改李沧区招商引资项目引荐人奖励办法（试行）。.参加全市外资工作调度会议。.研究拓展李沧区“千企招商大走访”活动走访范围民营企业强任务分配方案。.研究院士双创中心产业扶持暂行办法。.修改关于《李沧区年招商引资任务分解方案》起草情况的汇报。.陪同区有关领导接待青岛工商中心（美国）常任代表，并实地考察亚马逊AWS联合创新中心、青岛国际院士港、青岛邮政跨境电商产业园。.修改与青岛海汇德电气公司合作协议。与院士港对接海外院士青岛行活动志愿者相关事宜，请示团市委志愿者部，为志愿者组织工作做准备。联系院士大会会务团队负责人、外贸学院、酒店管理学院对接院士大会志愿者相关事宜制定海外院士青岛行志愿者工作方案，发会务保障组。与各高校联系对接海外院士青岛行志愿者招募相关工作.参加区直机关工委推进两学一做学习教育常态化制度化工作座谈会并汇报前期工作情况。.对接团市委、海大、科大、青大、院士港，调整海外院士青岛行志愿者招募数量，推进招募工作的开展。对接院士港、会务公司，商讨海外院士青岛行志愿者面试及培训方案。陪同团市委青工部部长及有关项目负责人到百度创新中心和院士港考察调研。组织海大多名大学生进行“海外院士青岛行”志愿者面试.上午，联系青科大评选俄语优秀志愿者提前参与院士大会的外联工作。.下午，到李村街道南山社区参加李沧区首个社区少工委成立仪式，并开展小手拉大手－共守文明交通活动，落实少先队进社区工作。、上午，为团市委“高校博士团青岛行”调研活动联系落实李沧区观摩点，基本确定院士港、海水稻实验室、邮政跨境电商三个项目。、下午，联系会务公司落实志愿者人身保险事宜，并将志愿者工作进展情况按要求报筹备组。、下午，研究确定共青团改革方案实质性措施，并报送。、上午，参加刘学辉、刘春花区长召集的海外院士青岛行会务组调度会，明确志愿者工作下步筹备事项。会后，联系院士港、会务公司落实志愿者服务形式、保险等。、下午，对接落实青岛酒店管理学院副院长王建宝一行到李沧交流挂职干部工作情况安排。、审核“书香青春悦读吧”和“静待花开”两个购买服务项目合同书，确定签约时间。、上午:-:参加海外院士青岛行会务组协调会，明确大会对志愿者的工作要求。、下午:-:陪同团市委组织的“名校博士团青岛行”活动一行人调研国际院士港、海水稻实验田、邮政跨境电商项目。调研主题为新旧动能转化，团市委副书记张宇、团市委学少部部长陈晓婷参加。、全天参加海外院士青岛行会务筹备调度会上午:-:参加王陇德院士入驻青岛国际院士港签约仪式大会到市科协商讨我区关于引进院士事宜。向市科协副主席刘刚汇报关于我区院士工作站建设情况。会同区发改局、科技局了解我区科技类企业情况，为开展专家院士工作站建设做准备。会同组织部人才工作领导小组研究推进我区院士工作站建设事宜。学习李沧区引进院士及团队政策。督查推报院士工作站进展情况。列席区政府常务会第次会议，听取《青岛国际院士港引进院士意向书》起草情况说明。参加国际院士港调度会；参加亚马逊AWS学习报告会。联系院士引进事宜。学习咨询拟引进院士产业项目---石墨烯复合材料应用相关材料。对接本周四市科协领导来我区宇威科技发展有限公司调研建立院士工作站事宜。参加市科协来我区宇威科技有限公司建立院士工作站调研。对接科普日期间观摩国际院士港和啤酒博物馆事宜。组织各级科普工作者、志愿者参观青岛国际院士港，游览青岛第二啤酒厂，使大家了解全区的重点项目和啤酒工业科普知识。协调市咨询中心变更袁策生物科技有限公司院士工作站事宜；研究承担人才指标措施与市科协领导联系引进院士事宜。与人才办沟通，通过省科协为院士港申请发展资金事宜。联系院士港引进人才政策的宣传材料参与申报“中国科协海外人才离岸创新创业”资料汇编。与市科协落实引进北大第一医院院士项目相关事宜。联系市科协提供院士项目书学习研究。与市科协王军副主席、院士港联系引进院士事宜。传达区“两会”精神，学习李克强总理工作报告；与院士港联系引进院士及项目事宜。参加市科协院士专家工作站工作会议.召开单位例会，传达区委一季度工作会议精神，学习政府办《关于进一步严肃会议纪律及请销假制度的通知》，重点强调三点：一是强化纪律观念，严格按区委区政府《通知》要求办；二是认真做好护林防火值守；三是加快推进优秀青年科技人才的推荐和院士工作站的建立，早下手，主动与院士港、科技局、人社局等对接。、参加全区市第十二次党代会精神学习报告会暨“每月一讲”启动仪式。、联系院士港优秀青年科技人才推荐事宜。对接李沧海镭激光科技有限公司了解企业人才团队和运行情况，为下一步建立院士工作站做准备。.商量加快推进科普阵地建设，对接袁策企业建科协和海镭公司建院士站事宜。联系海镭科技有限公司，建院士站准备情况，拟在近期邀请市科协领导去企业指导；调度九水东路科普阵地进展情况。、邀请市科技咨询中心月下旬来李沧进行企业科协和院士工作站建设培训事宜。、向宣传部推荐《新科技知识干部读本>。、集体研究科普阵地建设投入情况。、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论中心组集中学习。联系市科协院士建站、企业科协建立、培训事宜。、联系市科协，了解脱盐大会期间参会院士信息，与院士港及时保持信息对接。、确定全国科技工作者日有关宣传工作安排。、与市科协、院士港沟通青岛国际水大会期间来青院士接洽事宜。、参加市科协改革讲座。、修改区科协改革方案。、在李沧分会场收看安全生产电视会议。、与市科协沟通李沧企业成立企业科协和院士工作站事宜。再次对接市科协、院士港来青参加国际水大会院士接洽事宜。与市科协、院士港联系中国光学工程学会秘书长一行来院士港考察事宜。起草《改革方案》汇报内容。对接分析海雷激光建院士站条件。、准备明天人才调度会汇报。、学习王书记院士港一周年座谈会讲话。、联系院士港关于申报青年科技工作者和建院士工作站事宜。、总结半年工作。搜集整理国外与金融相关院士情况。起草修改《关于加快青岛国际院士港建设打造“院士双创中心”的报告》决议。整理青岛国际院士港有关情况。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。、上午:-:修改安委会环委会讲话材料。、上午:-:列席六届人大常委会第三次会议。、上午:-:参加院士大会协调组会议。、下午:-:联系有关部门、单位，修改规范建设资金管理使用的通知，形成初稿上报。、全天审改各类文件篇。、上午:-:修改市政府办公厅有关会议材料。、上午:-:参加国际院士大会宣传组调度会。、下午:-:到区委党校与中青班学员交流。、下午:-:旁听区环委会。、全天审改各类文件材料篇。、上午:-:审修有关文件。、上午:-下午:修改有关学习材料，修改报市政府办公厅信息专报。、下午:-:修改报市政府办公厅今年以来工作和下半年措施。、下午:-:修改国际院士大会有关材料。研究《青岛国际院士港引进院士及团队政策框架（征求意见稿）》及《区政府与院士（团队）入驻青岛国际院士港意向书》，并提出法律意见。参加青岛国际院士港汇报会，并提出法律意见。参与研究院士港相关政策及相关院士入驻相关协议的研究。与市法制办及院士港对接关于袁隆平与青岛市政府签订的意向协议的修改情况。审查院士港相关入驻协议及院士港管理办法，并提出修改意见。审核中信银行股份有限公司青岛分行与区政府战略合作协议及李长明院士与区政府的战略合作备忘录。审核青岛院士港产业园运营管理有限公司与青岛袁策生物有限公司入驻协议，并提出法律意见。参与研究院士港院士入院及合作协议及资金拨付流程，提出法律意见。审核青岛国际院士港资助服务暂行办法研究补充规定。上午:-：，审核区院士港管委会与何满潮院士签订关于建设能源与环境国际联合实验室合作协议，提出修改建议。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。、:-:，参加刘学辉区长召集的研究相关社区旧村改造中相关涉诉案件的处理，提出处理建议。、:-:、下午:-:，审签区征收办《院士双创中心李沧工业园征收补偿方案》、《房屋征收决定》、《公告》准备工作情况的汇报》；区建管局《关于李沧区道路泊车同意管理工作的报告》、《关于李沧区基友商住宅加装电梯实施方案》、《李沧区既有住宅加装电梯奖励补助》等；区金融办关于印发《关于加强和改进新形势下公安基层基础工作的实施意见》的通知。、下午::-:参加朱区长召集的研究海绵城市建设推进情况会议。、:，参加朱区长召集的传动轴厂搬迁相关事宜。、参加六届区委第次常委会议。、组织办公室机关学习。、与相关科室研究院士青岛行分组方案。、与“五位一体”督查组成员单位一起研究“痕迹工作法”督检工作方案。、与院士港和办内相关同志交流研究“海外院士青岛行”筹备工作。、参加“海外院士青岛行”会务保障组调度会议。、主持全区保密工作会议。、参加“海外院士青岛行”领导协调组调度会议。、调度办内相关科室筹备“海外院士青岛行”工作情况。、与相关部门一起实地考察“海外院士青岛行“观摩点。、向于洋副书记汇报“痕迹工作法”完善方案。、组织区委办支部主题党日活动。上午：收看省委省政府重点工作推进情况视频会议。参加区政府第次常务会议。下午：陪同纪明涛同志到市委办公厅向祝华秘书长汇报“海外院士青岛行”活动相关事宜。上午：参加刘学辉区长召集的“海外院士青岛行”会务保障组调度会。下午：与相关单位研究“海外院士青岛行”具体会务流程。、上午点-点起草区局关于协助提供院士港入住企业情况的函，请院士港管委会办公室协助提供入住企业相关产品标准等情况。、点-点半协助注册监管科对“李沧区违法“散乱污”企业调查表”中相关企业是否获得质监部门的许可进行调查。、下午协调组织稽查队等相关部门，按照市质监局“关于成品油环保督察档案资料搜集与报送准备工作通知”要求，收集汇总涉及科室职能的监管材料。在区政府参加学习梅宏院士专题讲座。审查院士港袁策公司上报市级重点实验室答辩材料。参加院士港静电纺丝纳米纤维产业化项目评审会。陪市科技局生产力促进中心主任助理等人到院士港调研考察。对接省科技厅农业处关于院士袁龙平海水稻项目事宜。参加第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动筹备工作会议。参加院士王子才项目评审会(北京)。参加院士王子才项目评审会(北京)。,陪同徐敬局长到院士港调研。,对接市科技局科技合作处就国际院士港申报国家国际科技合作基地事项。月日至日赴北京进行院士项目专家评审监督。、陪同朱元庆副区长到院士港青岛鹰翼航空公司考察调研。陪同蓝海股权交易中心总经理常欣一行到青岛国际院士港等地考察。陪同王希静书记接待于俊崇院士及其团队，深入洽谈签订战略合作备忘录。参加区妇联组织的观摩青岛邮政跨境电商产业园、深圳路李沧段打通工程、青岛国际院士港.:-:与南山社区开展党建共建活动：参观青岛国际院士港、李村河中游整治项目.：-：参加依法行政考试.:一:审核修改半年工作总结（报送市局）.:一:学习王书记在院士港运营一周年座谈会上的讲话。.:一:收看建管局机关党支部主题党日活动直播。.:布置落实政务公开工作审计事项。:-:参观院士港和李村河景观。:-:参加街道党员轮训暨学习贯彻双百攻坚会战精神会议。上午:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。下午:组织召开卫生计生工作会议，重点部署流动人口政策宣传材料发放、城镇其他居民计划生育奖励扶助金实施意见解读、科技药具检查工作安排等；参加街道学习三篇媒体刊文并座谈讨论。.上午到院士港调研.下午主持召开民盟法制专业委员会会议、：-：参观青岛院士港。、:--:中央领导同志在中央全面深化改革领导小组第次会议上的讲话。、:---:参加"李村街道党员轮训暨学习贯彻'双百攻坚会战动员大会'精神会议"。、：-：进行初核工作。点至点半执纪审查安全自查自纠点半至点开展初核点至点半街道传达讨论深圳院士村等.筹备代表建议及委员提案办理年中调度会有关工作。.协调驻区市人大代表视察院士港及亚马逊有关活动。.组织筹备区领导走访华润万家、建行李沧支行活动。.组织筹备海绵城市建设工作推进专题会议。.组织筹备河南庄社区安置房调度会议。通过海军政治部，联系沈昌祥院士。研究邀请国家相关院士入住青岛院士港事宜。直接和相关院士商谈，并发出邀请函入住青岛院士港工作。邀请了中科院院士到青岛国际院士港洽谈项目及入住事宜。联系李院士、对接中联洽谈合作事项。与李长明院士联系进驻青岛国际院士港及相关事宜。与李长明院士商讨实验室建设问题。拜访李长明院士洽谈相关事宜。与李长明院士洽谈入住青岛院士港具体事宜。到相关部门与院士洽谈入住青岛院士事宜。与青岛国际院士港领导商谈接待李长明院士团队事宜。陪同李长明院士团队观摩区内亮点项目。参加与李长明院士团队的交流座谈和签约仪式。联系邀请马伟明、沈昌祥两位院士来区访问事宜。联系马伟明院士团队来我区访问。陪同马伟明院士团队进行调研活动。陪院士参观联系海工大和沈昌祥院士。与沈昌祥院士团队协商来我区访谈事宜。协调安排沈昌祥院士团队来我区访问事宜。联系海工大科研部，推进马院士尽快来院士港选点挂牌。陪同马伟明院士及其团队到院士港选址及签署协议。联系中车四方所公司与马院士项目对接事宜。与驻俄大使馆徐武官沟通院士港情况。联系郝跃院士，确定来访时间。联系郝跃院士，初定日来访。出差到海工大，与马伟明院士团队及中车四方所，商讨项目合作事宜。海工大出差，与马伟明院士团队及中车四方所，落实合作具体事宜。赴北京出差关于院士港院士引进及合作项目事宜。在北京出差洽谈关于院士港院士引进及合作项目事宜。在北京及石家庄出差，洽谈关于院士港院士引进及合作项目事宜。参加梅宏院士专题报告会。参加李沧区政府组织的观摩学习，参观了国棉六厂旧址，李沧区颐福养老院，南岭小学，李村大集，李村河中游整治工程，青岛国际院士港等.参加李沧妇联组织社区妇联主席观摩青岛国际院士港等重大项目落实第届国际材联—亚洲材料大会院士、学会领导接待工作相关事宜。做好第届国际材联—亚洲材料大会院士接待工作。做好第届国际材联—亚洲材料大会院士接待工作。、全天:青岛国际院士港体验式调研学习，全天:青岛国际院士港体验式调研学习（会务筹备等）、全天:青岛国际院士港体验式学习调研（海外院士青岛行相关事宜筹备）参加局长办公会；对接接待张东柯院士相关事宜。陪同市人社局、市财政局领导到院士港调研资金支持事宜；同信访案件当事人谈案件情况。协调李沧东部办、李沧工业园配套生活服务小区、九水秀园小区、银海综合大厦等单位，进行院士双创高新技术产业园土地普查。:--:参与区委王希静书记、人大管习会主任、张在厚副区长及九水办、东部办等关于院士港双创中心涉及拆迁和渣土外运等现场调度（苏家社区地块）；:--:参与街道办事处山林防火调度，研究部署文明城市创建工作，通知城管九水中队、街道城管科等做好应急准备。.:--:参加区委区政府领导信访调度关于郑庄地块山河城三期项目化解工作。.:--:协调侯家庄社区关于万达地块项目土地配置报告事宜。.:--:参加街道党工委徐书记召集的专题研究关于苏家社区防火通道借道九水东路社区，抓紧编报修建简易水泥路预算，并共同约定墓地、路段、林地、渣土等管理办法。.:--:陪同区人大管主任现场督导院士双创中心苏家地块违建拆除、渣土清运。.:--:专题研究院士双创中心苏家地块项目，徐书记、迟主任部署资金管理、渣土外运、周边整治等相关工作。.:--:参加李沧区信访局调度会，专题研究山河城三期景观广场建设引发信访问题。.:--:参加街道徐书记现场调度院士双创中心苏家地块渣土清运、围挡设置、场地管理、查处偷到等情况。.:--:专题研究街道年区重点项目工作，并到现场调度有关事项，要求按照时间节点、制定方案，理清思路、坚定信心，加强对接、跟踪督察。、:-:起草政府半年总结经济部分、:-：根据昨日调度会精神，修改李沧区关于进一步规范建设资金管理使用的通知、:-：参加魏区长调度院士大会领导协调组会议、:-:，根据领导反馈意见，进一步落实修改李沧区关于进一步规范建设资金管理使用的通知相关内容、:-:印制安全生产会议相关材料参加院士双创中心工作，参与某小区信访答复意见初步形成。、参加院士双创中心工作，上午建立信访工作档案;、下午对双创中心稳定风险报告提出意见建议。准备院士双创中心.信访稳定专题会，着力点一是研讨提出“院士双创中心项目信访稳定运行机制建设、信访稳定专项预案”；二是排查调处前期工作推进中的具体阻力矛盾等信访隐患和信访事项；三是研究、商定某信访联名信群体面复、化解、稳定路径。、上午时在院士双创中心现场信访专题会一是研讨重点项目信访稳定六项机制、架构稳定预案，二是排查信访稳定隐患，三是研究某联名信答复时间和口径。、协调《李沧区加强信访积案化解、稳控、打击工作十条措施》上午已发责任单位提报对应落实情况。、下午组织汇总济南模式模拟演练期间信息情况。参加区院士港双创中心项目调度会，汇报街道前期调查摸底情况。参加何满潮院士与院士港签约仪式、区政协六届一次会议。:，参加王希静书记组织的青岛国际院士港二期实地调度工作。上午，参加区六届人民政府第次常务会议，讨论院士港二期相关工作。全天，参加院士港运营一周年座谈会。.上午:，专题调度月日王忠林院士考察接待方案、落实月日央视新闻联播来青岛国际院士港采访考察事宜，部署青岛国际院士港园区绿化、亮化、停车场等基础设施提升工程任务。.陪同王希静书记、郑海涛部长、纪明涛主任接待中央电视台《新闻联播》栏目组到院士港采题调研。月日，陪同区主要领导接待王中林院士参观考察院士港。月-日，陪同区领导赴深圳同益事业股份有限公司考察、对接PARK院士项目产业化落地、签约等事宜。陪同李兴伟区长赴珠海考察中冶集团在珠海开展的重点建设项目，为院士双创中心等项目启动开发建设奠定基础。.上午：参加一季度区委工作会议；.:-:接待余艾冰院士一行参观考察院士港，并进行座谈。.参加区主要领导对院士双创中心筹备组调研并座谈。为落实区主要领导部署要求，座谈会结束后区国资办以及金水、城建、融海等区属国有企业继续跟中冶集团跟进、对接并交流会谈。接待邹晓冬院士团队一行来青岛国际院士港考察访问。.接待美国工程院韦格南斯基院士团队来青岛国际院士港考察，并进行洽谈。组织筹备王陇德院士项目签约仪式，签订战略合作备忘录。.参加创?山海凌云+青岛智造国际产业峰会暨青岛—亚马逊AWS联合创新中心全面运营启动仪式。.陪同李兴伟区长，于洋副书记接待原工信部部长李毅中一行参观考察院士港。.与上流佳苑社区深入对接院士港二期开发建设前期事宜，落实项目四至、土地性质、拆迁等工作。.与中冶集团召开院士双创中心产业规划布局专题调度会，加快相关工作进展。.召开专题会议，研究院士港二期建设、规划思路及方案制定工作。.与德勤事务所、中冶集团召开院士双创园研讨会，专题研究产业规划方案事宜。.完成院士双创中心地质勘查报告，并提报中冶置业集团投资部。.上午:召开院士港管委会办公室会议，会议对院士双创中心产业规划等事宜进行了研讨，并确定于月号召开产业规划讨论会。.完成沈建忠院士项目战略合作备忘录签署工作，并与院士核心团队深入座谈，倒排工期，推进院士项目总体进展。.上午:与德勤事务所、中冶集团等单位围绕院士双创中心产业规划方案开展研讨工作。.下午：与青岛市规划院、中冶集团研究院士双创中心城市规划事宜。.上午:,陪同王希静书记、陈忠伟部长会见欧美同学会工作联络部主任从洪泉一行，研究海外院士论坛筹备事宜。.下午:分，参加区亿元以上项目专题调度会，汇报区政府北侧地块项目进展情况。.下午:分，与普华永道、中冶集团就院士双创中心产业规划设计方案（初稿）开展研讨，对整体产业布局及规划设计再论证。.上午:完成与罗兰贝格咨询公司、德勤事务所、普华永道、中冶集团等参与制定的院士双创中心产业规划方案初稿的编制调整工作。拟上报区领导审议。.下午:组织对青岛海水稻研发中心试验基地现场观摩，院士港一、二期基金设立，院士双创中心及院士港二期人员招聘等事宜进行整体调度部署。.下午：分参加区六届人民政府第次常务会议，汇报《关于高福等位拟签约院士项目综合资助经费、何满潮院士合作协议及注册引进院士扶持政策等情况》《青岛海水稻研发中心实验基地红线外市政工程投资等情况的汇报》。.下午:，参加院士双创中心产业规划调度会，专题汇报产业规划编制工作进展情况及下步工作思路，对中冶集团、普华永道、德勤事务所、罗兰贝格所做产业规划初步设计方案进行讨论研究。.陪同区主要领导接待市人大常委会主任王文华一行参观考察院士港。.调度袁隆平等重点院士项目推进工作。.调度已签约院士项目落地，青岛海外院士论坛筹备，园区亮化、配套服务及管理提升等事宜。.开展院士双创中心产业定位研讨工作。.下午:分，陪同区主要领导实地调研青岛国际院士港二期地块并座谈交流。.:参加区委理论学习中心组集中学习暨市第十二次党代精神学习报告会.中午:组织对青岛海水稻研发中心试验基地、院士双创中心产业规划、院士港二期建设规划等事宜开展调度工作。要求在规定时间内完成立项、融资、方案编制、人员到位等事宜。.下午:与北京设计院、卓远设计院对院士港二期建设规划方案进行深化、调整。.上午：分，与红星化工厂洽谈“双新产业园”项目合作经营事宜。.下午：分，与美国工程院张东晓院士洽谈入驻青岛国际院士港事宜。.基本完成院士双创中心社会稳定风险评估报告（初稿）编制工作。目前正对初稿内容进行审查、校对、汇总、调整。.上午:-:时，对院士双创中心和院士港二期建设项目开展人员招聘面试工作，组建第一批项目建设团队。.陪同李兴伟区长接待李卫院士一行参观考察院士港并座谈。.会见何满潮院士核心团队成员杨晓杰，座谈交流项目推进相关事宜。.与海尔集团金融控股有限公司洽谈健康医疗小镇合作事宜。.接待区法院陈永奎院长一行到院士港考察调研。.会见何满潮院士核心团队成员杨晓杰，座谈交流项目推进相关事宜。.与海尔集团金融控股有限公司洽谈健康医疗小镇合作事宜。.上午：参加院士双创中心产业规划调度会。陈忠伟部长主持，项目产业规划组全体成员参加，研讨项目产业规划方案等相关工作，并对各成员单位明确责任分工，推进产业规划设计、专家论证、产业招商及扶持政策等落地。.下午：接待中国工程院刘文清院士一行参观考察青岛国际院士港并座谈。.根据月日产业规划调度会议部署，组织相关人员对规划方案进一步细化、调整。.院士双创中心社会稳定风险评估报告（初稿）正式编制完成，拟提报领导小组审议。.接待中国国际广播电台“一带一路”主题采访团队一行参观考察院士港并座谈。.接待Seeram院士一行参观考察院士港并签订《引进院士项目合作协议书》。召开院士港管委办全体人员会议，调度院士项目进展情况，部署院士港近期重点工作。.参加青岛国际院士港管委会办公室主任办公会，调度近期工作。.与沈建忠院士及其团队核心成员深入研究入驻条件、扶持政策以及产业化用地需求等事宜，参加陈璞院士座谈。.陪同区领导接待北京合盛通达投资公司一行并开展座谈。.与设计单位进一步研究青岛国际院士港二期西地块建设规划方案，确定修改事项，力争下周确定初稿，完成方案招投标前期准备工作。.与高创投公司洽谈基金合作事宜。.与新加坡裕廊公司继续深化院士港二期建设规划工作。.上午参加青岛市十六届人民政府第一次廉政工作电视会议。.组织调度院士港二期建设推进会，落实工作节点，组建项目团队。.对院士港二期项目建设进行调度，确定新聘人员尽快到岗，集中办公，细化工作节点等事宜。.组织对新招聘人员开展复试工作。.研究院士港二期、青岛海水稻研发中心实验基地项目作为公司关于新旧动能转换重点储备提报事项；.推进与合胜通达（北京）产业投资有限公司项目合作事宜，已完成框架协议，并提报区法制办审查。.参加理论学习中心组集中学习暨王玉田院士专题讲座；.召开院士港二期项目调度会，研究部署下步工作。.上午参加梅宏院士专题报告会。.继续推进院士港二期项目建设，召开调度会议，确定相关事项，加快项目建设进度。.陪同区领导参加恒星学院调研事宜。.与海尔金控商谈医疗产业园，海尔医疗集团总部落户李沧事宜，以及院士港基金合伙事宜。.组织开展院士港二期项目工作调度会，梳理土地整理、投资估算、手续审批等事宜。.与市土地储备中心相关处室专题研究院士港二期土地入储及土方清运事宜。参加院士港二期项目工作推进调度会，汇报目前工作进展，存在问题及建议。着力推进项目进展。.落实区委区政府工作部署，调度青岛海水稻研发中心实验基地项目工作推进情况，加快工作推进力度。.统筹调度院士港二期项目相关事宜，研究工作计划节点、上会材料等事宜。.就院士港二期项目土方清运及出让金返还及围挡搭建等事宜与相关街道、社区进行对接，召开协调会。.就海水稻研发中心实验基地项目存在问题进一步调度，落实责任，强化时间节点，确保按期完成。.参加区政府常务会议，专题汇报院士港二期项目工作推进情况及合盛通达公司合作事宜。.根据区政府常务会议意见，进一步落实院士港二期项目融资、土地开发整理及土方清运等事宜。.组织召开院士港二期项目调度会，研讨项目推进过程中存在问题及工作建议。.参加院士港二期项目土方处理及外运专题调度会议，协调城管、交警、建管局、环保等部门。.调度院士港公司相关工作，推进食堂、卫生所、酒店、人才公寓及院士楼装修进度。.召开院士港二期项目建设调度会，落实资金筹措等事宜。.与北京合盛通达公司薄总就在李沧设立公司签约事宜进行洽谈。.参加张区长召开的院士港二期项目建设资金筹措现场协调会，探讨融资模式、融资渠道事宜。.跟同仁堂来访客人洽谈惠水路工业园开展养老、医疗合作事宜；.调度推进青岛国际院士港二期项目区委会上会材料事宜。.讨论院士港二期项目现场布展事宜，为院士大会做好准备。.与中建三局迟总探讨PPP合作模式。.与国顺民安控股有限公司邵总商讨惠水路工业园合作开发事宜。.上午:与恒星学院、李家上流社区相关负责人就青岛国际院士港项目开展事宜进行洽谈。.上午:陪同朱元庆副区长就青岛海水稻研发中心实验基地项目开展现场调度工作。.下午:组织召开公司新员工见面会，就公司下步打算与发展前景进行座谈。.下午:参加联储企业家俱乐部第二届精英峰会。.继续与中建三局相关领导商谈青岛国际院士港二期项目PPP模式合作事宜。.参加第十届海外院士青岛行活动推进工作会议。.陪同区领导赴北京拜访王忠林院士，考察地下空间利用。.北京出差，陪同区领导赴北京拜访王忠林院士，考察地下空间利用。.到海水稻研发中心实验基地和院士港二期项目实地考察项目进展情况。.上午：调度青岛国际院士港二期项目进展情况，就地下空间利用、上方土清运、方案征集、布展等事宜进行研讨，计划本周三对院士港二期项目相关事宜进行全面调度。.上午：就天茶山路改造事宜进一步梳理。进一步落实土地招拍挂捆绑体检设定程序、可行性以及评估价位等事宜。.下午:参加中国人民银行青岛市中心支行座谈会，就青岛国际院士港二期资金需求等事宜进行汇报。.上午:参加张在厚区长组织的生命健康项目座谈会。.上午:参加区重点项目调度会。.下午:分参加海外院士青岛行活动推进工作调度会，研究资金保障等事宜。.下午:分，与越秀集团山东分公司郝总就设立土地整理基金、院士项目扶持基金、金融分支机构事宜进行洽谈。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。.上午:，与方正机械公司对接院士港清退事宜；.上午:，与区国资办、李家庵社区对接安置房回购等事宜。根据魏区长安排，赴天津拜访姚建铨院士，推介青岛国际院士港，洽谈合作。.参加区六届政府第一次廉政工作会议，签订全面从严治党主体责任书。.组织院士港二期规划方案成果调度工作。.与区金融办许德林局长、北京合盛通达科技投资有限公司就产业化厂房事宜进行磋商，加快项目落地。.与中艺集团就院士港二期项目投资及相关事宜进行洽谈。上午时，参加青岛国际院士港二期项目土方清运及地上附着物拆除等专题调度会议，推进相关工作开展。.下午:组织开展青岛国际院士港二期项目设计单位中期汇报。.下午:梳理公司重点项目，对区重点项目、在谈项目及意向对接项目的存在问题和下步打算进行部署。、参加海外院士青岛行工作推进情况调度，汇报工作完成情况及下步打算。、调度能源与环境国际联合实验室装修工作进展。.组织开展青岛国际院士港二期国际征集方案中期成果汇报会；对法国AS建筑事务所汇报方案提出修改意见。.根据区国资办对青岛汇源通公司回购相关安排，协调区生态办、市场监督管理局、会计事务所等单位探讨具体办理渠道。、列席六届区委第次常委会议。、调度院士港二期项目工作进展，推进土方清运，方案征集中期汇报成果等事宜。、上午与区国资办主要领导拜访方正机械负责人，洽谈院士港号楼清退及房屋购买事宜。、下午陪同张区长接待深圳天安公司来访客人，洽谈合作事宜。、上午:与郑海涛部长、刘国宁主任参加环境-能源国际联合实验室现场调度会，具体研究现场布置方案及时间节点，确保月日国际院士大会参观任务顺利完成。、下午两点与北京合盛通达公司就厂房事宜进行洽谈。推进项目尽快落地。、上午：参加郑部长与丁文华院士座谈会，推进院士项目落地。、下午:召开公司办公会议，进一步落实区重点项目、积极推进项目以及意向对接项目的时间节点计划、调度存在问题及下步计划。、上午:与青岛海丽雅集团公司进行座谈，双方就合作项目开展研讨。、上午九点，研究落实院士港二期项目方案征集专家评审名单。、下午两点，专题调度城硕大厦项目、商圈配套幼儿园项目工作推进情况。、下午四点，跟纪明涛主任汇报院士港二期展板设置以及海外院士青岛行会务保障等事宜。、上午:,赴华仁国际大厦走访青岛海王赵国庆董事长，就山东海王总部迁移等投资问题举行会谈。初步约定日邀请深圳海王总部领导及赵总莅临院士大会并考查李沧东部。、下午:,与中建五局洽谈院士港二期项目PPP合作事宜。上午参加双创园及院士港二期配套拆迁会议。下午与办事处领导研究双创园拆迁事宜。与领导研究院士双创高新技术产业园建设工程拆迁事宜。召开两委会议，研究院士双创高新技术产业园建设工程拆迁事宜。、召开两委扩大会议，研究院士双创高新技术产业园拆迁事宜。、与办事处领导研究拆迁事宜。与办事处领导，征迁办孙主任研究院士双创高新技术产业园拆迁项目相关事宜。、北区高层安置房边坡支护事宜。、院士双创高新技术产业园项目渣土清运及架设围挡进行中。院士双创高新技术产业园项目相关事宜。、上午参加九水街道“双百攻坚会战”动员大会。、下午参加青岛院士双创高新技术产业园（一期）建筑垃圾外运工程招标会。、参加院士双创高新技术产业园项目工作调度会议。、与领导现场勘察渣土清运、场地清理情况。、院士双创高新技木产业园拆迁事宜。、高层安置房建设事宜。办事处参加院士双创高新技术产业园项目苏家片区拆迁工作调度会议。参加袁隆平院士参观视察环湾大道环境保障工作。与分管领导一同对院士港迎检工作周边路线进行保障工作。、与分管领导一同对院士港周边环境秩序督查。、与分管领导一同对石沟回迁房工地排污督查。组织青联委员“看亮点、增信心、提担当”活动，观摩院士港、邮政跨境电商产业园等项目。陪同团市委青工部领导及相关企业到邮政跨境电商产业园、院士港参观陪同莱西市团委、青联参观院士港等重点项目:-:举行青岛市“践行核心价值观争做向上向善好少年”启动暨“李沧好少年”颁奖仪式，并组织百名李沧好少年赴青岛国际院士港、海军潜艇学院学习参观。:-:召开团区委例会，调度百名好少年撰写参观院士港体会等工作下午，参加纪明涛主任主持的海外院士青岛行筹备工作会议上午，参加王玉田院士讲座上午，参加梅宏院士论坛。上午，商议海外院士青岛行志愿工作方案。下午，调度商议共青团改革方案、海外院士青岛行志愿者工作等事宜。今天上午参加区院士论坛开讲：梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加区委理论中心组集中学习听取梅宏院士作报告；学习市、区会议精神及领导同志的讲话精神；联系企业工会工作筹备邀请英国皇家院士陈生来我区院士港考察前期工作。对接落实市局、承建单位申报省院士工作站有关工作事宜。对接落实英国院士团队来青考察有关工作事宜。上午：、学习王书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话；<br>下午：、做好上半年打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品考核有关工作；、修改政务公开工作方案。今天到院士双创中心报道后马上投入工作，陪同人大常委会主任、院士双创中心总指挥管习会到拆迁现场实地查看情况，开会研究征收事宜。参加管主任主持院士双创中心项目工作组成员召开相关会议查看戴家拆违现场清理情况。对接区招商局、区商务局、区金融办、国际院士港落实招商项目政策，就北京基金投资项目进行政策落实。接待崂山区发改局大项目办一行赴我区学习项目管理经验，实地参观国际院士港项目。参加省委党校魏恩正副校长专题报告会并陪同考察院士港组织教研室人员到院士港学习调研，了解院士港发展过程，研究探讨利用党校各种教学形式宣传推广院士港相关事宜。上午，陪同江苏省委党校教授调研亚马逊AWS和院士港。下午，参加才智讲坛第九期，听梁教授讲课。上午参加院士报告会，听院士讲课。下午，组织对校园大门和校园垃圾箱询价。、上午：到：，陪同省委党校教师调研院士港、创意产业园、李村河等。、下午：到：，参加省党校教师与本校教师座谈会和与经济部门经济专题座谈会。月日上午员额检察官宣誓，下午与院士港管委会对接检察机关知识产权保护事宜。月日调度六型检察院建设情况。、：-：社区迎七一主题党日+一系列活动。、：-：参加街道陈书记讲课。、：-：整理演出信息，通知党员明天参观院士港。、：-：组织党员参观院士港和亚马逊。、：-：整理月份党建档案，大食堂账务等。到青岛院士港就中德足球交流考查团参观考察事宜进行交流、上午:至:院士港学习调研工作分组；、上午:至:对“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”活动实施方案进行研究讨论、下午:至:对具体工作分工进行方案制定；、下午:至:对具体工作分工可行性进行研究讨论、:至:制定“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”新闻宣传工作筹备事宜工作方案；、:至:，对事项方案的制定进行讨论；、下午:至:，研究第十届海外高层次人才座谈会媒体见面会实施方案：、下午:开始拟定媒体见面会媒体名单、上午:至:，到区直机关工委进行谈话；、下午:至:，参加区委宣传部本次“海外院士青岛行”活动的媒体宣传工作调度会，并领取工作分工.参加区人大常委会第七次主任会议；.组织机关支部学习王书记在院士港运行一周年座谈会上的讲话精神和省党代会精神。、参加机关干部学习贯彻省党代会精神及海外院士青岛行活动动员会；、研究改进办公室日常管理工作；、催报常委会议审议材料。、上午：-：参加驻区市人大代表视察青岛-亚马逊AWS联合创新中心项目建设情况和国际院士港建设情况，做好后勤保障工作；、下午：-：组织机关支部集中收看建管局机关第一党支部主题党日直播；、下午：-：布置明天会议会场。、：-：参加区人大常委会第三次会议；、：-：参加海外院士青岛行活动领导协调组会议。、下午与分管机关建设领导研究常委会主要领导就《关于月日“痕迹工作法”抽检情况的通报》的批示落实意见，在常委会机关落实好“痕迹工作法”。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习，授课围绕着信息化。进行了大数据介绍。参加市委调研组来李沧听取对市十二次党代会报告意见的座谈会，在会上重点交流了青岛国际院士港等体现李沧元素的意见。接待安顺市学习考察团来李沧对青岛国际院士港等项目的考察。接待李毅中部长一行到院士港考察。、参加于永志书记召集院士港、公安等有关部门召开海外院士青岛行安保工作协调会。、参加全市排查安全隐患整治四类风险专项行动动员布署视频会议。、:-:参加由刘学辉、刘春花副区长召集的“海外院士青岛行”活动会务保障组专题调度会议。、:-:参加全国“雪亮工程”建设推进工作视频会议。、:-:委民主评议党员。、:-:整理省、市两级排查安全隐患整治四类风险专项行动会议精神。、:-:与区委办一起到青岛市规划展览馆看点儿，协调做好"海外院士青岛行”活动保障方案。、:-:参加区安委会年第三次全体会议。、:-:参加朱元庆区长召集的东北庄项目回迁安置工作调度会议。、:-:陪同于永志书记在百通花园社区综治中心对浮山路街道、李村街道、九水街道、世园街道进行二季度平安建设考核。、:-:在院士港召集区委办行政科、公安李沧分局、交警李沧大队、区安监局、院士港相关安保负责人现场调度"海外院士青岛行"活动安保工作。参加梅宏院士专题报告会。安排本单位工作人员到李沧院士港卫生室，进行卫生保洁工作。金涌院士一行到百果山实业公司、百果山美术馆参观指导。:-：召开相关科室负责人会议，协调院士港医务室筹备工作。:-:参加沧口街道人大代表小组集中学习、调研活动，学习市区有关会议精神、视察青岛国际院士港和青岛颐福养老院项目。、：——：安排布署全国环保督查迎检工作，根据相关规章制度做好医疗废物、污水处理档案整理、日常登记等各项准备工作。、:——:安排布署院士港医务室月份护士值班任务，相关人员做好值班工作。与院士港对接建立李沧区中小学生创了基地有关事宜上午：.在青岛铜川路小学举行首批李沧区中小学生社会实践基地揭牌仪式，中国人民解放军海军潜艇学院政治部保卫处、青岛-亚马逊AWS联合创新中心云川运营负责人、百度（青岛）创新中心副总经理、青岛世园国际旅游发展有限公司总经理助理、青岛国际院士港管委会办公室项目主管、李沧区教体局调研员宋丽华以及全区中小学分管校长、学生、家长代表参加了活动。活动中，青岛铜川路小学学生代表李沧区全体中小学向首批李沧区中小学生社会实践基地发出邀请，并敬献了学生精心设计的个性邀请函和创意手工作品。与会嘉宾、区教体局以及学生、家长、教师、校长代表共同为首批李沧区中小学生社会实践基地揭牌。.参加铜川路小学主题为“人人争做小河长，亲水护绿伴河香”创建国际生态学校暨红领巾小河长工作站成立新闻发布会。下午：.到维客集团面复区人大代表建议办理情况.参加区中小学生运动会闭幕式，做好观众队伍组织工作协调北院区部队拟建部队统建房调土地规划协调会，由区院士双创园召集。关注、涉军人员拟进京。与院士港管委会办公室对接经费事宜下午时分至时，与区卫计局沟通，达成一致意见后起草《关于拨付青岛国际院士港医务室办公及医疗设备所需经费的汇报》，经分管领导审批后，办理会签。、上午时至时，会同科室人员研究落实区政府次常务会确定事项，给区卫计局下达院士港医务室经费预算指标，做好资金保障工作。、上午时至时，修改调研材料，对比我区土地政策与城阳区和崂山区的不同，分析利弊，提出意见建议，报区政府分管领导。、会同国库科，调度资金安排，加快预算支出，确保完成一般公共预算支出%的半年考核任务。、下午，请假、上午时至时，会同科室人员调测算、调度上半年财政支出，确保完成上半年考核目标任务。、上午时至时，参加人大常委会第三次会议分组讨论，现场解答人大代表就年决算草案提出的疑问。、下午时至时分，参加局党委主题活动，学习省委次党代会精神和廉政教育。、下午时分至时分，参加区政府分管领导调度升平东路号号楼突发事件善后工作，初步约定资金垫付意见。、下午时至时分，会同国库科到市财政局沟通工作。一是上半年财政收入，经沟通了解，预计我区增幅列前三名。二是与预算处沟通综合考核指标拟调整意向，参考省对市考核指标，财政收入拟调整为公共预算收入占GDP比重。三是与行政政法处沟通海外院士青岛行经费补助事宜，行政政法处表示，拟回复办公厅意见为：会同组织部、人社局提出经费补助意见，报市政府研究约定。、上午时分至时分，跟分管领导到市财政局，与市局分管局长沟通对接海外院士青岛行活动经费补助事宜，市局答复若此项活动确定由市政府主办，市财政将根据承包实际发生的费用支出给予经费补助，并按程序提报市政府常务会议研究确定。、下午时至时，落实局分管领导布置工作，与区环卫公司对接，提出反馈意见。、下午时至时，会同科室人员起草上半年经济运行情况财政收支材料。、下午时至时，参加区政府分管领导召集调度枣山家园居民房产证工作，后续做好业务指导，协助区建管局做好专用账户开设。参加青岛国际院士港相关工作专题调度会议，审阅签发年月-月拆除违章建筑、违法广告及渣土清运和兆鸿新村整治工程决算审计报告。审阅签发枣园社区综合用房装修工程决算审计报告和慈善总会财务收支审计报告，随同区领导到院士港会见外籍院士。.参加虚拟院士港注册院士政策专题会议；.参加庞大汽车文化广场调度会；.调度预算执行审计工作。参与研究《青岛国际院士港项目入驻评审评估管理办法》。.召开局工作例会，总结前两周工作情况，布置后两周工作安排。.参加在厚区长主持的院士双创中心土地整理会议。.赴院士港参加英国皇家工程院Seeram院士签约仪式。.参加在厚区长主持的社区审计工作经费专题调度会。上午组织召开社区审计工作会。下午参加“第十届海外高层人才座谈会暨海外院士青岛行”活动筹备工作会和铁路沿线环境整治现场调研。.上午参加梅宏院士专题报告会。.下午到兴华路街道办事处、楼山街道办事处督导全区社区审计工作（月至月）。.联系英国皇家工程院Seeram院士团队项目生产厂地事宜。.到世园街道督导社区审计工作。.落实英国皇家工程院Seeram院士团队项目生产厂地事宜。.调度预算执行审计工作延伸审计残联、卫计局部分政府实事专项资金事宜。.调度全区社区审计工作（月至月）。.陪同英国皇家工程院Seeram院士团队人员考察生产厂地。.调度全区内审工作（月至月）。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。（:-:）、跟踪落实院士港聚纳达科技公司项目厂房进展情况（:-:）。、调度预算执行审计报告（:-:）。、审核签发法制办经责审计报告（:-:）。陪同合肥市庐阳区赴青学习考察人员实地参观文昌路保障房和青岛国际院士港项目。筹备做好袁隆平院士签约相关准备工作。做好袁隆平院士前来考察的相关对接工作。做好与李长明院士团队签约仪式有关筹备工作。梳理院士港二期选址材料，制作汇报系统。参与汇报院士港二期选址相关事宜。参与院士双创城工作调度研究。参加院士双创中心摸底工作梳理。参与研究院士双创中心项目关于工业园情况摸底事宜。参加院士双创中心专题汇报会。参与研究院士港二期选址用地涉及村庄改造资金平衡事宜。梳理院士港二期补亏资金测算梳理院士港二期项目推进时间节点完成院士港二期方案征集初步方案。梳理院士港二期项目推进时间节点计划。完成院士港二期项目投资估算参加院士讲座暨区委理论学习中心组集中学习。参与院士港二期项目推进相关事宜研究。调度青岛国际院士港材料。陪同市政府办公厅领导到青岛院士港等地调研。修改国际院士港经验材料。修改院士港经验材料。修改上报海水稻、院士港等省直报信息。修改上报院士港、社会资本办医等省直报信息则，并与省信息调研室做好对接。与省信息调研室对接，修改院士港信息。进一步修改院士港及去产能职工分流材料。修改院士港专报信息，准备党代会考试。修改院士港信息上报省办，学习党代会精神及《党章》。补充完善院士港、环卫工人关爱工程信息上报；编辑《每周参阅信息》。、上午学习国际院士港相关材料，尽快熟悉情况。、下午修改“海外院士青岛行”活动主持词及市领导致辞。、上午修改“海外院士青岛行”市领导致辞；、下午修改青岛国际院士港项目简介。、上午进一步修改院士港情况介绍；、下午：—：与宣传部对接新闻宣传执行方案及需要协调解决问题；、：—：研究院士行活动材料库建立、分工事宜；、：—：进一步修改院士论坛活动市领导致辞。组织安排新借调到院士港管委会的工作人员报到。到青岛国际院士港了解注册企业情况，已注册企业经营状况。向服务业局汇总青岛国际院士港注册企业经营状况。联系青岛国际院士港注册(万)和企业运营状况。与财源办一起到青岛院士港产业园运营管理有限公司联系规上企业报表事项。参加院士双创中心产业规划专题调度事宜。到院士港山东鹰翼航空科技有限公司调研企业发展计划和企业需求。年预计销售万。、上午:-：与财源办陈主任研究年街道财政收入完成情况。下午:参加慈善一日捐活动，参加街道关于学习区委王书记院士港成立一周年讲话精神。点到点，参加区院士论坛讲座学习。了解院士港内已注册企业、万国云商和新视界眼科医院项目手续办理情况，并汇总上报区考核办与高德利院士团队进行沟通。与院士港对接产业转移事宜。与青岛红星化工有限公司、院士港管委办等对接交流，研究《建设“红星绿谷”可行性方案》起草框架。与院士港运营公司负责人到红星化工有限公司实地查看，探讨下步合作模式；参加区第次城市规划工作领导小组例会。到院士港产业园协调规模以上企业报表事宜。到青岛院士港商谈招商引税事宜。参加街道院士港双创园土地调查工作调度会，汇报了前期摸底情况，下周将展开入户调查。.上午参加区院士论坛报告会.下午参加行风在线调度问题。、-参加街道组织的院士港二期项目拆迁现场观摩会。、-去双峰山现场查看汛期山体隐患，已经责成社区按照要求抓紧进行整改，切实消除隐患。、-配合区国土局对辖区“散乱污”涉化学品厂家进行土地证检查。、-与政工科协同处理合川路小区舆情。与院士港负责同志对接项目、经济指标等相关事宜。与红星化工厂、常春藤等企业对接院士港辐射园区相关事宜。与门主任、红星化工厂领导到院士港对接企业转型升级事宜。与发改局对接院士双创中心相关摸底排查工作。与门主任、红星化工厂领导到院士港对接企业转型升级事宜。上午：至：汇总执纪审查安全自查自纠工作情况。：至：参加区组织院士报告会赴院士港调研，了解家注册企业情况。参加市委主要领导与常委班子见面座谈会和与何满潮院士签约仪式。参加青岛国际院士港专题调度会。参加“第十届海外高层人才座谈会暨海外院士青岛行”活动筹备会议；参加刘学辉副区长召集的年“行风在线”专题调度会，并汇报安全生产可能反映问题。:-:部署行风在线有关工作；:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。研究制定第十届海外院士青岛行活动安全生产保障方案、:-:实地抽查重大隐患挂牌督办企业整改情况、:-:组织研究布置海外院士青岛行安全生产保障相关工作参加梅宏院士专题报告暨区委理论中心组学习走访致公党，参加与海尔日日顺物联网签约仪式，参加青岛国际院士港专题调度会。、研究部署市政协关于调研基层政协工作通知的有关事项；、参加梅宏院士专题报告会。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。上午：:-：参加政协机关党总支庆“七一”主题党日活动，以普通党员身份参与“四个合格”党员标准讨论、重温入党誓词向党旗宣誓等活动；下午：考察院士双创中心、院士港二期等重点项目进展情况，探讨如何发挥政协委员作用，为推动重点项目建设献计出力。参加李沧区政府组织的观摩学习，参观了国棉六厂旧址，李沧区颐福养老院，南岭小学，李村大集，李村河中游整治工程，青岛国际院士港等。、联系协调半年会召开地点，观摩参观地点，起草并下发《关于召开团(工)委上半年述职会的通知》。、起草年党支部书记抓基层党建工作半年述职整改报告。、联系沟通参观院士港的车辆信息。上午与公安李沧分局治安大队警务人员，李村派出所等对接冷XX闹访处理问题：下午，参加局长大例会，学习深圳打造国际院士村等三篇刊文相关单位汇报工作，局长布暑工作。与相关部门对接企业来访事宜；与企业对接协议修改内容；与院士港对接院士来访事宜及项目申请书修改事宜。院士港安保工作到联系社区协助信访动态、双创院士产业园土地农转用相关事宜。陪同娄红民副区长接待蓝海股权交易中心等投资考察团参观南王商业街、青岛院士港等招商项目。在清华大学化工学院与金涌院士对接院士港引才合作事宜。就下步合作方向进行商谈，明确设立青岛研究院有关思路，并考察其实验室。陪同清华大学金涌院士考察国际院士港，对接下步合作事宜，明确合作方向。同院士港任局到南京理工大学拜会胡炳成教授，就下步有关人才引进工作进行沟通交流。研究成立院士双创中心领导小组有关事宜。陪同调度院士港项目二期有关工作。陪同接待北大张东晓院士，就院士港深入合作沟通意见，明确下步推进方向和时间。陪同接待哈工程杨德森院士到院士考察，并座谈交流签约意向事宜。参加赴武汉实地考察武汉光谷生物城、未来科技城座谈会，研究院士港下一步推进工作。到国际院士港调度海外院士青岛行活动，部署推进举措专题调度院士双创产业园产业定位事宜，明确中冶与融海公司合资公司职责及下步推进举措召集院士港，会务公司等单位专题研究海外院士青岛行工作方案，明确筹备组织架构和有关小组工作任务。在院士港接见王立军院士及其团队，就房屋装饰及技术研发合作进行探讨。同李琳院士团队对接签约事宜，商讨协议约定有关事项，并顺利签约，下步就项目专家评审和评估做出安排。到上海拜会宁光院士并同诺贝尔获奖者AdaYonath会谈。转达区委王书记对国际糖尿病及内分泌大会的祝贺和宁光院士的问候。并同时就院士港引才和有关项目合作工作进行沟通。到院士港调度院士港二期有关工作，对项目地面渣土、项目立项、资金保障、社区利益等工作进行部署，以进一步加快项目推进。在院士港，号楼现场调度酒店，人才公寓和医务室等配套装修工作，对施工工作标准，安全进度等提出明确要求，确保院士服务工作体现出妈妈式服务理念。到融海公司现场调度服务院士食宿工作，查看配套工程进展，就下步院士及其团队入住保障事项进行实地指导，并明确合作有关事项，切实把院士服务工作做实做细。在院士港专题调度城管，交警，环保，建管，街道等部门研究二期渣土外运事宜，明确在依法合规尊章前提下，抓紧外运，确保工程进度和七月份观摩出形象。上午接待毛健院士并陪同考察。下午参加全市金融和重要领域国产密码培训班。参加联储证券创变未来论坛，并陪同王立军院士，并对其下步入驻院士港和有关产业落地进行研讨。陪同俄罗斯帕尔蒙院士考察阮士港，并同其团队进行协作商洽，就下步双方合作充分谈判沟通，最终签订了初步合作协议书，为下步团队引进与合作奠定了良好基础。同市财政局，市人社局相关处，及区财政，区人社，院士港等单位研究市关于院士港人才补助经费事宜，提出前期投入市区两级如何分担及是否拿入市级平台建议，对下步人才引进补助办法进行探讨和研究，市相关部门在论证基础上，尽快制定办法。上午专题调度院士青岛行活动，就下步与北京欧美同学会对接进行板块研究，对机票，会场租用，会务公司招标等提出要求。另到党校同赵校长就青年干部培训院士港实践板块进行沟通，让培训学员参与院士青岛行活动研究具体方案。下午召开区委办会体干部学习会，就落实痕迹工作法领导批示精神和加强工作作风转变提出要求，明确推进措施。上午陪同单县扶贫考察团考察院士港，并介绍运转情况。另对院士港餐厅和院士保健中心现场调度。下午陪同人民银行青岛中心支行王行长等一行考察院士港，并参加就下步合作进行研讨。上午参加市保密工作培训，并实地观摩相关技术设备使用成果。下午同张在厚同志在院士港专题区财政，审计，城建公司等单位参加的青岛海外院士行活动经费拨付与业务公司招标及工作流程等事宜。上午迎接并陪同市政法委主要领导考察院土港。下午对上午王书记视察院士港酒店装修提的意见同城建公司进行初步沟通反馈，确定下步现场整改时间和要求。上午陪同日喀则市考察团考察院士港，并介绍有关情况。全天参加院士港一周年运行座谈会，并做交流发言。上午同城建公司及设计单位等到院士港酒店现场办公，研究落实王书记提出装修意见，对装修风格，装饰文化内涵是否适应院士，及舒适度等现场定方案，并提月中旬前重新装饰样板间到位。上午参区人大代表建议能力提升培圳班。下午召开院士港专题调度会，研究院士实验室类项目评价流程，研究院士大会申报程序事宜及人事分工等其他事项。一是到世园街道专题调度省党代会期间信访维工作，并接访刘某某，提出解决方案。下午在院士港同ManfredDietel德国科学院院士、德中卫生组织主席谈判考察，并顺利签约。到戴家社区刘某某家中走访，针对所包案进行沟通，了解近期思想情绪，做好稳控安排。在院士港专题调度海外院士青岛行活动，就院士邀请和手续报批提出具体措施。同人社局沟通，就生态办人员分流工作进行研究，就院士港人员到位明确时间。上午到同区人社局，院士港等有关人员到市人社局对接海外院士青岛行活动，向局领导汇报了工作筹备方案，并就下步推进听取有关建议。下午陪同市保密局有关领导考察院士港。到北京欧美同学会拜访有关领导，并就院士青岛行活动沟通交流方案。上午调度海外院士青岛行方案深化工作，同欧美同学会对接，做好上会准备。接待平度市委办公室考察李沧每日一事留痕工作经验，并介绍有关做法。下午专题调度城建公司及李家上流主要负责同志参加的院士港二期建设工作，明确有关思路。上午到同宣传部，区委办，院士港有关同志到新华社青岛记者站对接院士大会有关事宜。下午调度院士大会有关方案。上午接待英国杰恩院士及青岛海洋研究所及威尔公司负责人一行，并考察院士港。下午一是到香格里拉酒店商定海外院士青岛行活动会务接待事宜。二是到区委党校对接本期中青班到院士大会实践参与有关事宜，明确工作标准及要求。三是召开院士港全体会议，部暑院士大会筹备有关工作。、下午召开区委办科级以上工作例会，建立周工作调度机制，部署下一周工作任务。、到院士港专题调度上午常委会研究院士大会落实情况，并同欧美同学会沟通有关工作细节。、到编办沟通保密委人员编制工作，做好中办、省厅的迎检工作。上午到戴家社区调度刘某某包案案件，研究了具体化解办法，取得信访人理解，并最终签订息诉罢访书。下午同院士港运营公司研究院士大会宣传片制作事宜，明确主题及制作思路，时间。上午公开接访并到世园约谈刘某案件；陪同省政协有关领导考察院士港。下午召开专题会议研究院士大会会场部署方案。上午陪同区人大代表团考察院士港；同陈璞院就项目落地进行座谈，就实验室装修，团队组建，项目推进等明确了任务和时间；专题研究院士大会出席领导邀请工作。下午同发改局，海尔海创会有关负责人沟通，就论坛嘉宾邀请进行联系。上午出席全区保密工作培训班，并讲话，对贯彻落实中央省市保密工作进行部暑。下午专题研究院士大会邀请方案，明确论坛举办详细方案，并同欧美同学会对接；同北京有关人员对接出席嘉宾邀请工作，并电传大会流程，积极争取支持；协调党校及财政，为党校中青班学员进驻在电脑及办公硬件配置明确路经。上午同市人社局外专局有关领导商讨院士大会筹备事宜，就会务、论坛、嘉宾出席等事项研究定向。下午接待俄罗斯等位外籍院士并陪同考察。同新华社青岛分站沟通，研究素材上报工作。上午参加全省重点项目视频大会；下午到市委向市委秘书长汇报院士大会需要市级层面协调解决的问题，并根据要求做好相关落实工作；同欧美同学会电话沟通国家层面嘉宾出席工作。同会务公司研究院士接站及后勤保障工作。上午在流家苑社区接待市委有关领导，并陪同考察；在院士港召开筹备工作专题会，部署路线观摩点，并同市外专局领导沟通认定。下午，同城建公司研究院士港二期及双创效果展板设计事宜；同欧美同学会沟通对话板块主持人邀请工作，及陈会长出席邀请跟踪工作。商定各论坛演讲内容。上午接待市民盟委员会有关领导考察院士港。同市委接待办沟通院士大会嘉宾邀请工作。下午同欧美同学会对接院士大会筹备工作。在区一号楼召开接待方案制订专题会，明确领导接待事宜，并形方案，向市接待办沟通。.参观学习院士港.于永志书记召集在虎山街道研究石沟社区安置房问题参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。组织大众日报、山东广播电台、青岛日报、青岛电视台《青岛新闻》、青岛广播电台家媒体采访报道青岛海水稻研究发展中心落户院士港。组织省、市主要媒体采访报道青岛国际院士港院士进驻最新情况。落实“稻神”——袁隆平院士采访报道事宜。与《青岛日报》、青岛电视台《青岛新闻》栏目对接落实青岛国际院士港宣传工作。与《经济日报》驻青记者站站长对接近期全区重点、亮点工作选题。与《人民日报》《大众日报》沟通青岛国际院士港集中宣传工作。协调《大众日报》《青岛日报》《半岛都市报》、人民网、凤凰网、新华社等媒体对青岛国际院士港进行集中宣传推介。协调《青岛日报》和青岛袁策生活科技有限公司,以“稻神袁隆平”为主题,在湖南长沙专访袁隆平院士。与人民日报、新华社沟通青岛国际院士港和全区难点工作推进中群众工作方法运用两大题目的宣传推介，确保高端媒体推介高点工作尽快落地。与经济日报、青岛日报沟通李沧深化“放管服”，营造“好环境”；“专精特新”打造李沧“新动能”；袁隆平院士专访等题目的宣传情况。协调山东电视台齐鲁频道采访报道青岛国际院士港。做好下周中央、省、市主要媒体集中采访青岛国际院士港的方案制定和前期对接工作。与市委宣传部及院士港沟通对接本周三中央、省、市主要媒体集中采访青岛国际院士港的有关事宜。组织中央、省、市主要媒体采访青岛国际院士港。月日，组织省、市主要媒体采访报道全国首个海外院士工作站落户青岛国际院士港。协调《青岛日报》刊发“稻神”袁隆平的新闻稿件。月日，组织青岛电视台《青岛新闻》栏目记者采访青岛国际院士港。组织市级主要媒体对卢秉恒院士签约青岛国际院士港情况进行集中采访。协调《人民日报》记者采访青岛国际院士港并就“每日一事”管理法的宣传进行沟通策划。月日，与新华社、人民日报、光明日报签约摄影师沟通新李村大集的年味、春运期间铁路青岛北站的志愿者服务等题材照片的拍摄推介。月日，协调青岛早报采访青岛国际院士港管理团队及袁隆平院士、王玉田院士团队，策划“院士来青”专题。与《大众日报》记者一起采访李家上流社区书记及居民，全力做好“我与院士做邻居”的外宣题目。策划“院士访谈”专栏，与《科技日报》《工人日报》《青岛早报》等媒体沟通院士港有关宣传。到青岛国际院士港对接全国两会报道及周寿桓院士成果等宣传工作。组织省、市媒体到院士港采访周寿桓院士团队项目研发产品走向市场，实现销售收入情况。围绕产业结构调整和青岛国际院士港进展情况，与《光明日报》《经济日报》《大众日报》沟通近期宣传！对接区发改局、区商务局、区人社局和院士港，整理“一去一立一补”、亚马逊AWS联合创新中心全面运营、王玉田院士项目开业等素材，策划近期宣传。与《经济日报》沟通青岛国际院士港的宣传。组织新华社、大众日报记者专访王书记，采访李村大集、院士港及“每日一事”工作机制等。组织青岛电视台《青岛新闻》对亚马逊AWS联合创新中心和百度创新中心进行采访。组织省市媒体对兴城路街道社区党群服务中心启动仪式进行采访。《光明日报》今天刊发院士港新闻一条。筹备从人才、创新、文化（自信）三个角度，深度挖掘、组稿，为《人民日报》《光明日报》《经济日报》等中央级媒体新一轮发稿组稿。与青岛广播电视台广播新闻部总监江瑾沟通亚马逊AWS联合创新中心运营及青岛国际院士港在中国国际广播电台推广事宜。与市级媒体对接好第十二次党代会的宣传，明确《半岛都市报》的十区市一把手谈想法组稿及照片，明确《青岛早报》的院士港专版、李村河半版及李沧代表谈发展思路整版。与《大众日报》沟通青岛院士港宣传，落实相关数据和计划。与复旦大学沟通“意识形态工作培训班”培训时间、食宿等事项。结合青岛市第十二次党代会确定的“宜居幸福创新国际”的目标，与《中国日报》驻青记者站站长沟通，从青岛国际院士港和亚马逊AWS联合创新中心等大项目入手，宣传李沧在“创新”、“国际”等方面所做的工作和成效。与《光明日报》签约摄影师沟通“世界读书日”专题宣传。陪同中央人民广播电台和中国国际广播电台记者采访青岛国际院士港和亚马逊AWS联合创新中心。主持李沧区百项重点工作新闻发布会。协调处置有关院士双创中心舆情。启动“双百攻坚会战”系列宣传之第一个系列——海绵城市建设系列，组织中央、省、市主要媒体对文昌路样板建设工程竣工情况进行集中宣传。协调《大众日报》驻青记者站站长宋弢一行三人到院士港采访，为《大众日报》头版头条“动能转换”主题稿组稿。与院士港沟通对接近期宣传工作，与各媒体落实对接王玉田院士专题讲座、海水稻插秧等工作的策划宣传。组织实施省、市主要媒体召开全区在“双百攻坚会战”中深入开展“工人先锋号”、“工人先锋”活动的新闻发布会，组织大众日报、青岛日报、凤凰网等媒体报道采访报道院士论坛之梅宏院士专场报告。组织市级媒体采访报道医务人员护理比武。中央人民广播电台、工人日报报道了青岛海水稻研发中心的揭牌。研究制定青岛国际院士港建港一周年宣传策划方案。组织“双百攻坚会战”系列宣传之第二个系列——学校建设系列，组织媒体对大枣园小学建设情况进行集中宣传。完善青岛国际院士港建港一周年宣传策划方案。与院士港管委会办公室李局长对接院士港一周年宣传策划工作，初定几个宣传点，譬如袁隆平院士驻港后组织中央、省主流媒体采访。与《青岛日报》记者张华、建管局园林科科长对接李村河等河道治理的经验、成效，为下一步深度宣传做准备。与《青岛日报》记者张华对接沟通青岛国际院士港下一步宣传推介计划，定于下周集中精力做。与新华社、《人民日报》《光明日报》等媒体沟通鼓励干部干事创业、反对为官不为、容失容错等经验做法和机制体制建设方面的宣传。与《大众日报》《青岛日报》、青岛电视台《青岛新闻》等媒体沟通青岛国际院士港建港一周年的宣传推介。与《青岛日报》张华沟通近期选题.头版备稿——历史遗留房产证办理情况。.结合“海外院士青岛行”，备稿青岛国际院士港深度报道.由责任清单和负面清单看干部作风提升。、围绕青岛国际院士港、“海外院士青岛行”等内容，与新华社青岛支社社长徐冰见面，策划撰写高层次内参，抓好落实，尽快编发。<br>、与《青岛日报》、青岛电视台《青岛新闻》沟通贯彻落实省党代会精神的宣传。、处置李沧区升平东路祥红敬老院工作人员打老人舆情，协调区民政局发声，发舆情专报。、到市网络办与市网络办主任及各处室处长见面，就做好下一步舆情处置工作听意见、学方法。、就借力欧美同学会做好海外院士青岛行宣传工作，与区委办马会周、院士港任言力、新华社青岛支社沟通对接，掌握情况，列方案。围绕海外院士青岛行和痕迹工作法的深度、高度宣传，拜访人民日报山东分社社长。拜会欧美同学会联络工作部主任从洪泉，拜会新华社参考新闻编辑部副主任蒲立业，沟通对接“海外院士青岛行”及院士港有关宣传工作。、与新华社青岛分社社长徐冰、记者张旭东沟通青岛国际院士港内参稿件。、参加海外院士青岛行活动领导协调组会议，明确任务，后续做好市委宣传部部长的邀请。、:——:参加今日头条“了不起的城市?青岛”城市主题发布会，学习并了解今日头条的运营、特点及优势，为其为李沧所用掌握情况。、继续完善“海外院士青岛行”新闻宣传组执行方案。、与《人民日报》中央人民广播电台驻青记者站、腾讯青岛沟通后续具体宣传事宜。、与院士港管委会办公室刘国宁部长沟通对接“海外院士青岛行”的宣传工作，一一明确需管委会办公室协调解决的事项。、与欧美同学会联络工作部陈泽对接从北京来的媒体的对接和统筹工作。、处置外来务工子女入学难问题的有关舆情，与区信访局、区教体局及中央人民广播电台等媒体做好对接。、:-:在院士港实训。、:-:参加海外院士青岛行调度会。<br>、:-:与会务公司和酒店方对接，到香格里拉酒店现场沟通海外院士青岛行分论坛筹备事宜。<br>、:-:在院士港讨论分论坛二筹备事宜。、:-:参加海外院士青岛行调度会。<br>、:-:就海外院士青岛行分论坛二的筹备情况进行讨论。和负责与院士对接的人员联系，确定参加论坛的位院士的基本信息。继续联系确认由哪个翻译团队进行院士基本信息的翻译；继续确认与会院士的年龄和性别，便于后期志愿者服务的跟进。、编辑舆情、编辑市委办公厅约稿信息；、参加区委办工作例会；、参加区委办联合党支部赴院士港主题党日活动。组织老干部考察青岛院士港对接驻区市人大代表视察国际院士港建设事；了解区六届人大一次会议代表建议办理情况。、：一：组织服务驻区市人大代表视察国际院士港，亚马逊联合创新中心。并向市人一人报送信息。、：一：收看建管局支部“主题党日活动”|、：一：上报市人大代表活动信息，布置常委会会场。、——参加院士报告会与交通商务办负责人去上流产业园（院士港）对李沧区植绿补绿项目现场进行考察，并对接项目范围及内容。对院士港管理平台项目企业备案的咨询答疑。:-:组织引导单县穆书记一行观摩青岛海水稻研发中心实验基地、国际院士港、创意产业园项目。:-:参加单县扶贫协作座谈会。:-:陪同单县穆杰书记到青岛碱业进行扶贫协作工作对接。:-:拟稿青山路打通地下道路工程项目建议书复函。会见美国北加州山东同乡会会长、山东省海外联谊会常务理事张汝惟一行，参观考察国际院士港，交流引资引智相关工作。陪同前外交官沙祖康一行考察青岛国际院士港。到区党校参加卫计系统党支部书记和成员培训，学习纪委相关文件规定，参观区院士港、邮政跨境电商产业园。（全天）:-:组织党员开展“主题党日+”活动，参观青岛国际院士港及李村河，并进行清洁家园，美化环境活动。上午:--:，参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。.参加区委组织的院士论坛活动。.确定人防志愿者培训方案。会见中国工程院刘韵洁院士。接待郭孔辉院士团队一行。接待英国皇家工程院院士、英国南安普顿大学教授陈生一行，洽谈入驻青岛国际院士港事宜，并参加市委理论学习报告会。参加青岛国际院士港合作项目签约仪式。陪同袁隆平院士考察白泥地地块并参加座谈。赴武汉与马伟明院士签订战略合作协议。会见中科院院士邹志刚一行，洽谈合作事宜。会见英国皇家工程院SeeramRamakrishna院士团队一行。参与青岛国际院士港双创中心项目专题调度。赴北京与丁文华院士签约。赴北京与丁文华院士签约。陪同市委组织部副部长、市人力资源社会保障局局长纪敏一行赴青岛国际院士港调研。赴北京拜访张东晓、王中林院士。会见澳大利亚科学院、澳大利亚工程院两院院士余艾冰团队一行。上午：会见中国工程院院士王陇德一行。全天：参加创·山海凌云+青岛智造国际产业峰会暨青岛—亚马逊AWS联合创新中心全面运营启动仪式，并陪同全国政协常委、原国家工信部部长李毅中等一行调研青岛海尔股份有限公司、青岛国际院士港。下午：陪同市人大王文华主任一行到青岛国际院士港和双创中心调研，并汇报我区科技创新相关情况。全天：赴北京拜访王中林院士，对接大数据相关合作事宜。全天：赴北京拜访王中林院士，对接大数据相关合作事宜。下午：陪同人民银行青岛市中心支行党委书记、行长、国家外汇管理局青岛市分局局长王均坦一行走访观摩亚马逊AWS联合创新中心、青岛海水稻研究发展中心、青岛国际院士港并座谈交流。下午：参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。参加区国际院士港等重点项目观摩。按照区委部署，研究材料学会有关院士接待工作。按排对材料学会有关院士具体接待事宜。组织女职工参观跨境电商产业园和国际院士港参加梅宏院士专题报告会。、:至:审核修改沧口所关于张先生举报青岛某公司案源线索移送函等相关材料。<br>.:至:审核修改沧口所关于郝先生举报青岛某工贸公司案源线索移送函等相关材料。<br>.:至:学习区委王书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话。.:至:学习区委王书记在年招商项目集中签约仪式既全区经济工作会议上的讲话。<br>.:至:给信访人纪女士反映家具质量问题的调查调解情况进行初步回复。参加全局工作会议，学习了深圳打造石岩湖国际院士村、杭州信息产业助推经济转型、天津市工信委主任不作为被免职等篇媒体刊文。研究院士进驻上流产业园事宜。研究落实吉林大学青岛汽车研究院办公用房和院士入驻问题。对接周寿桓院士脆性材料激光设备项目，探讨项目落地相关协议。参加凯远集团项目对接会，研究凯远集团在李沧区建设以“固体废弃物处理和再生能源研发”为方向的国家级实验室相关事宜，以及新弘源科技股份公司和哈工大环保学院任南琪院士合作事宜。完成周寿桓院士脆性激光材料设备项目公司青岛海镭激光科技有限公司注册。对接吉林大学，落实郭孔辉院士和李元元院士引进工作相关事宜。对接姜晶院士关于在我区成立青岛绿色科技双创研究院相关事宜。对接郭孔辉院士团队，落实郭院士月日来我区考察相关事宜。对接青岛百灵信息科技股份有限公司，落实英国皇家工程院院士陈升“人工智能康复机器人项目”落户院士港事宜。接待郭孔辉院士到我区院士港进行考察。对接郭孔辉院士，落实项目落地公司注册等事宜。派驻项目工作组到长春进行项目考察，与郭孔辉院士对接院士团队入驻和公司注册事宜。对接郭孔辉院士团队联系人王其光，落实院士项目公司青岛孔辉佰特科技有限公司落户院士港事宜。研究加拿大工程院院士、加拿大工程与技术学院院士姜晶团队及其项目落户青岛国际院士港相关事宜。与吉林大学、城建公司、融智公司研究吉林大学青岛汽车研究院项目推进事宜；拟定陈生院士月日来李沧考察方案。陪同姜晶院士考察院士港。陪同英国皇家工程院院士陈生考察院士港。对接郭孔辉院士团队王其光博士细化项目落户李沧时间节点。对接郭孔辉院士团队王其光博士推进项目尽快落地。参加青岛国际院士港与院士团队签约仪式对接市科技局、院士港、就袁隆平团队建立创新平台进行研讨，下周来我区集中研究。参加李长明院士团队签约仪式。与市科技局研究袁隆平团队在院士港现场办公有关政策。参加青岛国际院士港相关工作专题调度会议。调度我区高层次科技人才统计工作，对接院士港及时上报高层次人才变化情况。参加何满潮院士签约仪式。上午参加我区与单县扶贫协作项目对接会；下午参加国际院士港专题调度会。陪同魏区长走访周寿桓院士项目，了解企业发展情况和遇到的困难，帮助企业解决难题。上午参加虚拟院士港注册院士政策专题会议，下午参加莱茵化学扩产项目专题调度会。走访周寿桓院士项目，帮助企业做好年度引才奖励资金申报工作。陪同魏区长走访周寿桓院士脆性材料激光精密加工设备项目，协调解决项目资金问题。陪同市人大调研组调研院士港，向市人大调研组汇报我区科技成果转化情况。对接浦发银行解决周寿桓院士项目融资贷款问题，初步确立了三种方式：一是以应收款作为抵押贷款，二是以现有设备融资租赁进行贷款，三是进行信誉贷款。与一汽解放青岛汽车有限公司对接，推进新能源汽车研发基地项目建设方案的制定。同时继续推进周寿桓院士项目，融资问题，已达成合作意向，节后继续跟踪。协调吉林大学汽车研究院与院士港企业青岛海镭激光科技有限公司就激光照明技术达成合作意向，并将联合推广激光焊接技术在汽车行业中的应用。、上午：-:组织开展主题党日活动，学习上级党组织的文件，重点组织学习了王书记在年招商项目集中签约仪式暨全区经济工作会议上的讲话和在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话精神。、上午:-:根据区委组织部下发的“两学一做”学习教育工作配档表，制定区科技局“两学一做”学习教育工作配档表。、下午:-:现场督导李沧区制造业孵化器拆迁，清空厂房处。、下午对接生物医药项目，协调企业明天上午向区分管领导汇报。、上午：-:会同魏区长听取杭州健培科技有限公司程国华董事长只会医疗大数据应用解决方案。、下午陪同程国华董事长参观院士港、亚马逊等，实地考察我区投资环境，了解相关政策。走访致公党青岛市委会。根据会议要求，联系市委统战部有关领导商讨关于我区党外干部工作经验材料事宜；对接市委统战部相关领导下周参观我区院士港欧美同学会工作站事宜。上午：参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习；下午：到市委统战部汇报沟通工作。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会参加民盟青岛市第十三届委员会李沧区工委第一次会议并对换届后新上任的区盟工委班子提出下步要求和建议，会后陪同民盟青岛市委常务副主委陈立波参观青岛国际院士港。研究副区级以上老干部到国际院士港参观考察事宜。组织老干部考察青岛院士港上午：听取梅宏院士报告会。下午：去世园街道调研老干部工作。上午：做好市文化改革发展情况专题调研组对我区青岛国际院士港、中艺创意产业园以及青岛邮政跨境电商产业园等园区现场调研各项准备工作。下午迎接市文化改革发展情况专题调研组对我区青岛国际院士港、中艺创意产业园以及青岛邮政跨境电商产业园等园区现场调研。与院士港对接明日市侨办尹明琴主任来访交流相关工作陪同市侨办领导赴李沧院士港对接美国泰普石油公司土壤改良团队引进工作整理院士港双创中心拟征收项目相关信息资料调查院士港双创中心拟征收项目相关信息。调查了解整理院士港双创中心征收项目相关情况。院士双创中心征求工业园两家企业意见、与土地规划组到北海分局，与财务处、政策法规处负责人沟通土地置换事宜，催促北海分局就土地置换事本周上会研究，尽快完成土地置换意向书签字盖章，并与北海分局财务处处长於蔚一行到院士双创中心项目现场，实地了解查勘与北海分局置换地的现状情况。、安排土地规划组寒冰与规划李沧分局对接，沟通医院与候家庄社区军地双方土地置换规划调整意见，跟踪市规划局意见，预计本周内取得正式回函。参加生态办工作例会，研究院士港双创产业园相关问题。专题研究院士双创园摸底排查等相关工作。参加区委组织的梅宏院士专题报告会暨区委理论中心组集中学习专题调度“院士双创城”涉及生态办的相关工作调度院士港二期项目内于家下河小证注销工作、上午:-:，参加市人大代表视察活动，视察亚马逊AWS联合创新中心和青岛国际院士港。、下午:-:，审核海绵城市专题会会议纪要，与分管领导研究海绵城市建设存在的相关问题和近期重点工作。、下午:，参加区纪委巡查小组专题调度会。、下午:，召集局相关科室召开迎接区委巡查组巡查工作专题调度会，部署相关准备工作。:-:魏区长行风在线问题分解调度会。:-:梅宏院士报告会暨理论中心组学习。下午:-:陪同朱区长会见中铁集团领导，研究有关事项。下午:-:与传动轴研究拆迁工作。、:-:在市地铁办王永亮、朱元庆区长组织的涉及李沧区的项目调度会；、:-:组织参加街道人大代表、政协委员、商会会长副会长到青岛国际院士港、崂山国际创新园、崂山区创客大道参观学习考察；、:-:会同商贸办、检察院、豪伦置业研究曲珍玉的化解方案；、:-:在区检察院研究王世珍和韩彩娟证据采集和打击事项；参加袁隆平院士项目签约仪式。参加院士讲座、上午:-:学习区委王书记在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话精神、下午:-:学习痕迹工作法电脑版手机板考核系统使用上午:——下午:撰写海外院士青岛行座谈会主会场和分会场的开幕式领导致辞上午:——下午:中青班培训，院士港挂职组织年新录用人员参观院士港。陪同部领导调度世园街道及院士港相关工作。陪同陈部长赴中国科学院拜访刘嘉麒院士，并参加CCF大数据与计算智能大赛启动仪式。陪同陈部长到青岛国际院士港调度相关工作。对接部领导需参加的院士接待活动，统筹安排相关工作。组织部内集体学习，参观院士港等区内重点项目。对接部领导参加钟世镇院士团队座谈相关事宜；继续对年度区管党费账目进行整理。陪同部领导到院士港参加市委组织部人才处工作调研。陪同部领导调度院士双创中心产业规划组工作进展情况。.组织部党支部每周集体学习，本周学习内容为院士港一周年回顾和相关领导讲话精神。.参加部长办公会，汇报办公室本周工作安排下周计划。.:-:参观青岛国际院士港和青岛国际创业园。.:-:到青岛颐鸿鑫实业有限公司研究居民不动产证办理工作。.:-:到区生态办协调社区旧村改造工程事宜。调度国际院士港务虚会会议精神贯彻落实工作。参加张新起市长一行对青岛国际院士港的工作调研。调度国际院士港工作。调度青岛国际院士港工作。调度青岛国际院士港近期重点工作任务。调度青岛国际院士港近期重点工作进展情况。调度青岛国际院士港近期重点工作进展情况。参与调度青岛国际院士港近期重点工作任务。调度世园街道和青岛国际院士港工作。到青岛国际院士港调度有关工作。参加青岛国际院士港与院士团队签约仪式。陪同王书记与俄罗斯院士尤里洽谈落户青岛国际院士港事宜。赴中国科学院拜访刘嘉麒院士，并陪同李区长参加CCF大数据与计算智能大赛启动仪式。到青岛国际院士港调度有关工作进展情况。调度国际院士港相关工作。研究调度项重点工作组织部承担任务、青岛国际院士港院士引进、综合考核、党代会筹备等重点工作。陪同全国材料大会有关院士参观考察青岛国际院士港。对接准备于俊崇院士项目签约仪式。组织参加第届“蓝洽会”的美南专家协会联合会、美国华裔科学家协会、中英科技文化协会等所海外引才引智机构负责人或代表考察青岛国际院士港并做好推介工作。研究调度部署青岛国际院士港近期重点工作。参加希静书记召集的引进院士调度会。研究调度青岛国际院士港院士引进、综合考核、党代会筹备等重点工作。赴武汉参加重点引进院士落户李沧签约仪式。现场调度青岛国际院士港装修工程进展情况。陪同王书记、李区长对接沈建忠院士团队。陪同库琴·亚历山大院士及团队考察院士港并座谈。陪同SeeramRamakrishna院士及团队考察院士港并座谈。召开区委组织部“两学一做”专题民主生活会征求意见座谈会，与街道分管负责同志、党务工作者、挂职干部、第一书记、院士团队负责人等代表座谈，征求有关意见建议。陪同张国伟院士及团队考察院士港并座谈。在院士港参加市委组织部人才处工作调研。调度安排本周综合考核、“两会”准备、院士港、“两学一做”专题民主生活会、组织生活会和民主评议党员等工作。陪同希静书记参加市编办主要领导院士港调研。研究调度院士引进进展情况和院士港管委会办公室相关工作。上午:，在院士港与中科院张洪杰院士洽谈；下午:，部内总结本周工作，安排下周任务。上午，参加区委理论学习中心组集中学习暨市第十二次党代会精神学习报告会。下午，召开部务会，总结上月工作完成情况安排本月工作计划，调度部署院士项目规划进展情况。与欧美同学会商谈国际院士大会筹备工作。上午，参加全市老干部工作会议，研究提出贯彻落实建议，对院士双创中心有关文件提出修改意见供参考；下午，商院士港办公室主要负责同志双创中心产业规划，就召开会议集体研究审议提出意见。上午，参加区委理论学习中心组集中学习暨市第十二次党代会精神学习报告会；下午，陪同国家外专局陆明副局长和省市有关领导参观考察院士港。研究推进院士双创中心产业规划工作，同中国工程院刘文清院士商谈合作事宜。参加Seeram院士签约仪式。调度基层党建、综合考核、院士引进项目落地、个人事项报告等工作。上午参加袁隆平院士团队座谈；下午参加市委组织部公务员职务与职级并行制度试点准备工作推进会。全天参加青岛国际院士港运营一周年座谈会，交流工作体会。.调度本周工作完成情况，安排下周任务。.研究区管党费管理使用办法。.参加部内党支部院士港一周年座谈会精神集体学习。召集有关部门研究提出院士港扶持政策建议。、商在厚区长沔阳路项目资金来源问题。、与李燕主任一起召集海外院士青岛行院士服务组部分人员研究部署下步工作措施，进一步明确责任完成时限等。、与庆胜主任等一起商社区基层组织建设工作。、上午参加全市干部监督工作座谈会，研究确定落实会议精神措施。、下午陪同省部调研组考察院士港并汇报有关工作。：-：协助浮山路街道等有关基层纪委整理案卷；协审区供销社违法被判刑党员案件，起草审理报告，办理提请常委会审议程序；：-：参加梅宏院士大数据信息化.讲座暨区委理论中心组学习活动；:-:区交通商务建设办公室宣布处分决定；：-：协助楼山街道等有关基层纪委整理案卷。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加青岛国际院士港双创中心项目会议。、对"百名院士青岛行"前期相关准备工作进展情况进行督导。、对沧囗大厦工程施工进展情况进行督查。、制定区属国有企业融资督查方案。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。到市储备整理中心对接院士港二期土地招拍挂事宜。、由院士双创产业园土地规划组上报。上午，陪同龙飞博士参观院士港。协调主流网络媒体开展对院士港等亮点工作的宣传。和宣传部同志们一起，到青岛国际院士港参观学习，对接下步做好院士港宣传推介有关工作。陪同青岛新闻网记者到院士港等参观点，确定参观路线，为全国知名城市新闻网站到我区实地考察做准备。、:-:同火车北站雷锋驿站负责人交流近期志愿服务工作，从注重安全、加强内部管理等方面，提出下步工作要求。、:-:参加郑部长和赵校长召集的“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”新闻宣传组工作会议，研究宣传组工作方案。、:-:到楼山街道翠湖社区参加部支部主题党日+活动。到青岛院士港产业运营管理有限公司进行对接，了解产业园中企业经营情况。上午聆听梅宏院士关于信息技术和信息化的报告，下午去虎山春和景明与国家新闻出版总署的徐教授，青岛大学张教授以及阅读书坊项目负责人座谈交流李沧悦读推广模式。根据街道党代表分组讨论建议，拟稿关于加速国际院士港科技创新和科技成果转化，带动李沧全域转型发展的报告。收集街道“我为建设宜居宜业宜身宜心的创新型花园式中心城区献一策”第一轮解放思想大讨论的献策，整理“关于发挥好院士港引领创新‘永动机’作用，带动李沧全域发展”的系列建言献策，形成文字材料并上报。:-:参加院士论坛，区委理论学习中心组集中学习观摩学习青岛国际院士港、青岛邮政跨境电商产业园等区重点项目。参加区委中心理论组集中学习梅宏院士专题讲座。、参加院士开讲：梅宏院士专题报告会。、研究社区稳控工作：--：，参加街道组织的“两代表一委员”和机关干部参加的到国际院士岗和崂山区参观。对接高德利院士团队项目计划书进行情况。研究规上企业培训工作。-在区参加梅院士讲座报告会。陪同特锐德公司到国际院士港对接在我区注册公司事宜。上午：到世园街道开展社区审计工作；下午：参加第十届海外高层人才座谈会暨海外院士青岛行工作会议。参加区委党校中青班培训。全天在青岛国际院士港帮助筹备第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动。参加区委党校中青班培训。全天在青岛国际院士港帮助筹备第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动。参加区委党校中青班培训。全天在青岛国际院士港帮助筹备第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动。上午参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、编制海外院士青岛行签约仪式流程方案，梳理细节问题。联系美国院士接待事宜。接待院士。对接市商务局汇报青岛国际院士港建设引智情况。联系市外办汇报国际院士港人才工作；联系区领导出国事宜。参加青岛国际院士港专题调度会。制定加强服务贸易工作的具体目标，包括：积极对接亚马逊创新中心、国际院士港，挖掘服务贸易业务；对接市外管局、市商务局，理清计算统计办法；加强与科技局、财政局、服务业局的沟通，挖潜新载体。联系市外办，协调院士行“邀请外国人来华，及国际会议报批事项”。：参加王忠于局长召开“海外院士青岛行”北京推介会组研讨，确定推介内容、氛围营造等事项的准备工作细节及分工。印制院士入住青岛院士港文件资料。协调安排李长明院士一行参观事宜。协调安排接待院士团队来我区访问工作。对来访院士团队提供了全方位的服务工作。陪院士参观活动陪同院士在青活动并送站离青。参加梅宏院士专题报告会。在网络上学习市委第十二次党代会和区委第六次党代会精神。协调院士接待工作。统计商会收费情况。院士港评审会院士双创中心融资会议院士港参加评审会。参加院士港项目评审研究院士港及双创中心跟踪审计工作方案。院士大会经费审核工作各项标准规定学习准备。北京参加院士项目评审会。:-:，撰写内审报告。:-:，院士大会资进组会议，:-:，撰写内审报告。今天上午:-:兴华路街道组织管区人大代表和政协委员参观了李沧区金手指残疾人创客孵化中心、青岛国际院士港、青岛农商银行总行。参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加院士港项目活动，组织开展招商引资工作。在区政府参加梅宏院士报告会。、做好广场宣传日活动有关准备工作；、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。上午：院士港二期工程进展与法律顾问研究桃源液化气站事宜下午：社区日常事务工作上午：院士港二期相关事宜回迁房相关工作下午：到街道办事处参加会议社区日常工作、:-:与社区回迁房建筑方研究回迁房的相关事宜、:-:山体回复相关事宜、:-:院士港二期工作事务、:-:社区日常事务工作中、:-:院士港二期项目现场、:-:到社区回迁房查看建设进度、:-:社区日常工作参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。点参加区委理论学习中心组集中学习(梅宏院士专题报告会):-:两代表一委员讨论从严治党三问及参观青岛院士港等项目。:-:参加李区长、魏区长行风在线调度会:-:参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习:-:到永平家园现场处理行风在线反映问题:-:陪李区长到市政府会见法国赛峰直升机公司客人:-:陪魏区长在国际院士港接待法国客商:-:到区政府参加全市信访维稳工作视频会议、上午:＿:学习中共李沧区委关于认真学习贯彻省第十一次党代会精神的意见。、下午:＿:学习王希静同志在年招商项目集中签约仪式及全区经济工作会议上的讲话和在青岛国际院士港运营一周年座谈会上的讲话精神。:-:召集征收办、李村办、虎山办、执法局、市政公司、评估所开会，对接君峰路中学相关事宜，进一步明确各自拆迁范围与完成时限；上午参加区委组织、宣传、政法、统战工作会议；:-:召集浮山街道、河南庄社区、海尔同盛公司协调会议，督促代建单位加快安置房建设进程，明确近期工作重点；下午:-:专题调度中央公园项目信访化解工作；：-:到北航作战处，对接项目净空事宜。恳请协助解决院士港配套项目米净空条件。:-:专门研究青银高速东侧改造项目今日进展与存在问题。上午:—:参加区院士论坛开讲：梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。.向区政府督查室提报每日一事证明材料。.制定“海外院士青岛行”观摩活动市容秩序保障方案。:—:，召开局大例会，组织局党政领导班子、科室学习了深圳打造石岩国际院士村等三篇媒体刊文，听取了我局月份宣传情况、月份督查工作情况、年裸露土地整治工作、二季度安全生产月活动总结等工作情况的汇报，就王鲁明副市长现场调研事项落实事宜、重点项目推进情况、信访维稳工作、铁路沿线环境整治工作、外墙保温及加挂电梯工作、应急工作、花园市中心城区打造工作、行风在线问题办理工作、廉政勤政工作进行部署安排。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会，汇报赴北京怀柔科学城参观考察感受，听取王书记讲话。上午：随驻区市人大组视察亚马逊Aws联合创新中心和青岛国际院士港；下午：接待市财政局袁处长一行，就我提出的代表建议进行回复。参观邮政跨境电商产业园及国际院士港上午带领教育科相关人员和少先队辅导员到院士港对接工作，月份将在院士港举行“李沧区中小学生创客教育实践基地”揭牌仪式，正式启动“一校一院士”研究实践活动研究修改“一校一院士科技助成长”主题实践活动方案。、在铜川路小学组织举行首批李沧区中小学生社会实践基地揭牌仪式，院士港、世博园、亚马逊AWS、百度和潜艇学院成为首批基地。、参加铜川路小学创建国际生态学校启动仪式。、围绕行风在线向分管区长汇报幼儿园、小学和初中招生相关事宜；、“一校一院士牵手伴成长”主题实践活动通知修改定稿。、研究省最美教师和市第三批名师培养人选推荐，以及教师交流、幼儿园年检换证等相关工作；、带领市第二实验小学和青岛中学生到青岛院士港与袁隆平院士见面交流，发出邀请，赠送孩子们的手工礼物。上午:-:，参加梅宏院士报告会；:-:，参加梅宏院士座谈会。上午到青岛国际院士港对接国家国际合作基地申报事宜。下午陪同魏区长走访了九水工业园内的麦科三维测量有限公司和家检测企业，了解企业相关情况；接待李灿院士团队座谈。下午，与院士港、区发改局一起到市发改委对接周成虎院士产业项目落地事宜。全天参加院士港运营一周年座谈会。上午，参加周寿桓院士接待座谈会，对接海镭激光科技有限公司有关项目服务工作。、上午:-:，到“千人计划”专家注册企业进行实地查看，做好跟踪服务；、上午:-:，参加“海外院士青岛行活动领导协调组”会议；、下午:-:，到跨境电商产业园参加由跨境电商协会和振华路街道举办的“高新技术企业申报”培训讲座，并与市科技局生产力促进中心主任沟通科技服务中心建设有关事宜。：-：参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加街道组织的庆三八节活动，参观院士港。到院士港交流工作。.上午:～:参加社区审计工作布署会，院士港配套项目现场会。.下午与东部办，评估事务所研究幼儿园项目，安置房项目相关事宜。研究定向联系三名院士的推进工作。到院士港对接区级领导定向联系推进院士项目。到交通商务办、院士港、服务业发展局对接投资项目、企业注册情况及服务业考核梳理。第届国际材联-亚洲材料大会院士接待工作。第届国际材联-亚洲材料大会院士接待工作。赴院士港调研，了解家注册企业情况。赴国际院士港对接企业入库和GDP情况上午，参加梅宏院士的专题讲座。下午，到""园区督导"青岛工业设计周"场馆施工进度情况。:-:召集相关科室研究部署接待市领导相关具体事宜。:-:陪同市领导参观院士港、海水稻研发中心、跨境电商产业园。:-:与市经信委处长、相关专家及设计公司对接工业设计周方案。.研究制定海外院士青岛行活动资金保障组工作方案。.参加联储企业家俱乐部第二届精英峰会。全天，参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。、上午:-:，与青岛天卓智能科技有限公司宛天巍董事长进行项目洽谈。、下午:-:，与高福院士团队研究希望小学建设投资方案。、下午:-:，参加魏区长召集的经济指标调度会。、九点到十一点半，听讲座，共产党宣言导读、下午两点到三点半，听往届中青班学员介绍学习经验和体会、三点半到五点，讨论调研报告选题、五点到五点半，姜校长布置院士港实训工作、五点半到六点，班委碰头，研究有关工作。、在青岛国际院士港跟港实训，上午九点至十二点，熟悉有关材料，学习王书记院士港成立一周年座谈会讲话。下午二点至五点，修改海外院士青岛行开幕式主持词和省市领导讲话、上午八点半到十一点半，修改海外院士青岛行开幕式主持词和省市领导讲话，报领导审阅。、下午两点到六点半，整理两期中青班培训专报报党校领导审阅，搜集教育体育工作的有关材料准备报政府办。、:——:，继续熟悉院士港有关材料，搜集院士港成立一周年各发言材料、:——:，参加宣传部金部长召集的海外院士青岛行宣传调度会，做好有关材料的搜集工作。、:——:，整理中青班培训专报有关材料，搜集教育党课有关材料。、参加梅宏院士专题报告会暨区委理论中心组集中学习。、检查区企业托管中心系统青岛海利达水产有限公司安全生产工作。上午：参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。下午：参加《中共青岛市纪委机关监督执纪工作规程（试行）》专题学习培训会议。根据区委要求参加青岛国际院士港专题调度会。组织召开党组扩大会，传达区人大会、六届区委第四次常委会、青岛国际院士港专题调度会的会议精神，并要求检察院各部门根据区委要求开展工作，发挥职能作用，服务保障大局发展。带领部分班子成员和科室负责人赴青岛国际院士港参观调研，并就加强知识产权保护等问题与相关负责人进行了座谈。根据区委统一要求，参加梅宏院士专题报告会暨区委理论中心组集中学习。参加梅宏院士专题报告会:-:与街政科研究两社区聘请服务工作人员问题。:-:学习《李沧区招商引资工作任务分解方案》和《青岛国际院士港资助服务暂行办法》。:-:参加办事处主要领导牵头研究两社区聘请服务人员具体事宜工作会。:-:参加街道组织的“两代表一委员”学习《全面从严治党三问》研讨学习，做交流发言。:-:学习《关于鼓励干事创业实施容错纠错办法》、《关于进一步强化对“为官不为”监督执纪文责的实施办法》，为明天座谈会整理发言提纲。到院士港对接一名院士需求相关事宜。做好院士港项目保障工作做好宁光院士参观院士港保障工作主要事项：、做好院士港项目对接保障工作。其他事项：、督办件政务热线回复工作。.上午:-:参加局长办公例会。.下午:-:办理政务热线。.下午:-:做好接待院士相关准备工作。.下午:-:做好到临淄区参观学习保障工作。.上午:-:办理政务服务热线和发函邀请区安监局对辖区饲料生产企业开展联合安全执法检查。.下午积极做好院士港医务室筹备。.上午办理政务服务热线。.上午拟定招商引资项目行程和安排。.下午与院士港工作人员对接项目工作细节。.做好端午节节假日值班，车辆停放等工作。.全天做好毛剑院士到我区参观院士港、座谈商谈项目的服务保障工作。.上午筹备院士港医务室办公设备，.下午办理政务服务热线。.下午做好节假日森林防火值相关工作。.做好院士港医务室建设工作。.与区人武部沟通，做好年征兵体检站设置相关筹备工作。.全天做好院士港医务室建设工作。.上午做好院士港医务室建设工作。.下午与中心医院、妇幼、金水公司对接，做好房屋交接相关工作。.与区人武部沟通，筹划年度征兵体检工作。.下午完善院士港医务室组建工作，.办理政务服务热线。.上午到区中心医院与医院及区人武部的领导协商今年征兵体检站设立相关事宜。.下午到院士港完善医务室建设工作。.上午参加院士港医务室运营调度工作。.下午修改卫计系统安全月活动方案。.上午对接院士港医务室运营相关事宜。.下午参加局机关党支部政治学习。.上午汇报院士港医务室建设和征兵体检站设置相关工作。.下午下发安全生产工作通知。参加国际院士港专题调度会议，研究院士港二期规划选址问题。召开会议安排部署院士双创城相关工作。向区分管领导汇报院士双创中心项目工作推进情况，并实地现场查看相关宗地。参加院士港双创中心专题会议并汇报生态办工作推进情况。参加区委院士双创中心调研，并汇报承担项目进展情况及下步打算；布置督察学校及幼儿园建设项目推进情况；参加王家下河苏州路异地安置保障房项目调研活动并汇报后续推进工作。、对固定资产投资指标进行责任分解；、研究提报区政府实事月份节点完成情况；、调度行风在线问题督办事宜；、部署安排市党代会期间信访稳定工作。、参加院士双创中心专题调度会议，并汇报军事用地，规划设计等工作。、参加安全生产电视电话会议；、参加张在厚副区长会见明辉珠宝客人；、向刘学辉副区长汇报东部控规；、陪同刘区长现场察看院士双创中心项目李沧、市南工业园，海事局地块，部队置换地地块及苏家启动拆迁地块情况；、参加领导干部个人有关事项申报培训会。、研究九水东路号统建安置住房项目土地置换问题；、对御园幼儿园和世园小学建设项目调整估算投资额；、区委主要领导实地调度院士港二期地块，参加座谈交流和讨论。、参加市第十二次党代会精神学习报告会；、组织召开月份主题党日活动；、对院士港二期地块规划指标调整、上报土地农转用、社区补亏平衡测算等。、陪同区委主要领导现场调度相关重点项目；、督导庄子社区安置房施工进度；、完成院士港二期地块社区补亏资金需求及出让金测算。、督导大村河上游海绵城市改造样板段整改、完善、优化，全力做好迎检准备。上午：参加院士双创中心土地规划组调度会，汇报相关工作推进情况；下午：、参加海绵城市样板段住建部迎检。、参加全区房产证办理工作调度会。上午：生态办会同国土分局、规划分局、九水街道、侯家庄社区、绿城公司与部队对接双创中心项目涉及铜川路东侧医院北院区地块置换问题，军地双方就土地置换实施路径达成了一致，下步将对置换地块重新进行定界，确定对侯家庄社区补偿办法，并重新签订军事用地置换协议。下午：起草完成院士双创中心项目规划事宜情况汇报稿。上午：、参加魏区长行风在线问题调度会议，并汇报牵头回复问题。、参加区委理论中心组学习梅宏院士专题报告会。下午：、学习区委办下发的三篇媒体刊文。、调度双百攻坚项目进展情况，安排督促施工单位加快项目推进。、调度行风在线听众反映问题回复。上午：前往崂山区南姜社区，与该社区曲书记对接，双方就双创中心项目北海分局通讯站土地征收，涉及使用该社区位于北海分局南姜科研基地周边山头土地（约亩，今后以测绘定界为准）问题达成初步意向，下步将根据测绘结果与北海分局对接。下午：参加院士双创中心专题调度会议。上午：参加全市安全生产电视会议。下午：参加院士港二期项目专题调度会，汇报户小证注销本月底完成及下步控规调整、土地招拍挂手续办理等。上午：前往市南区湛山三路号与济南军区房管局青岛房管处鹿联兵处长及其它相关人员对接，落实了部队用地面积，了解了军用土地征收的有关政策，为下步我区研究军用土地征收提供依据。下午：、与融海公司对接院士双创中心土地、规划事宜。、现场查看行风在线反映的“第二实验小学门前道路”、“大村河人行道铺装”整改进展。上午：参加区政府常务会议；下午：、研究院士双创中心和院士港二期相关工作加快推进事宜。、参加魏区长、张区长未审计未决算项目调度会议，并汇报生态办项目情况。上午：、与虎山路街道共同实地督导完成上王埠二期安置房地块围挡封闭并移交市土地储备中心；、确定院士双创中心特殊地块下步工作计划及时间节点；、研究东川路小学拆迁相关事宜；下午：召开生态办“两学一做”专题教育活动。上午：、研究相关社区安置房供热配套费拨付事宜；、调度固定资产投资和招商引资工作；下午：、参加刘学辉副区长召开的院士双创中心医院地块征收工作专题调度会，汇报置换工作进展及下步工作计划；、陪同刘学辉副区长走访绿城集团公司和卓越集团公司。上午：、与侯家庄社区对接医院地块涉及拆迁补偿有关事宜；、优化三块特殊用地置换方案，并出图编写完成汇报稿；、对双创中心涉及永川路两侧绿化栽植提升确定施工方案。下午：、上报市规划局关于医院防护绿地规划调整的函件。、完成院士港二期项目地块内户小证的注销。上午：、督导桃园雅居小区自来水管线宜川路段加快施工进度；、对部分学校、幼儿园及社区安置房工地进行安全生产检查；、与农商行李沧二支行商讨苏家社区二期安置房项目建设资金事宜；下午：到海洋局北海分局就院士双创中心地块置换意向书进行对接沟通。上午：、参加魏区长召开的重点项目、实事调度会，实地察看并汇报相关项目；、与法制办对接嘉凯城项目商业地块等有关事宜；下午：、督促绿城公司加快市级重点项目开工建设；、安排院士双创中心永川路南段两侧绿化提升项目进场施工。全天参加国际院士港运营一周年座谈会。、研究生态办有关遗留问题的解决方案；、按照人社局要求安排人到院士港管委会办公室报到；、下午：协调财政局国资办对接财务账目清算转接相关事宜。与监察科一起检查整治迎检路线周边环境重点是院士港周边与信访科一起现场督查中劳路文正小学周边煎炸烧烤摊贩。、:~:，在区局调度工作纪律、业务、办案等。、与监察科信访科一起检查院士港旁边一建筑工地非法损坏人行道和绿化带。、与监察科信访科检查金水路一建筑工地私自向雨水斗乱拍污水。、下午与监察科信访科一起处理群众举报重庆中路路车站旁污水淹没人行道，影响行人通行，并责成中队尽快查处。陪同局长和院士团队到院士港调研相关政策参加中冶集团关于院士双创园项目对接会。下午四点刘区长组织召开院士双创中心专题调度会，会上设计单位汇报了双创园初步控规成果，相关部门进行了讨论研究，最后刘区长部署工作。栾局长参会，会后与生态办、设计院对接了会议要求并讨论解决措施。参加刘区长组织召开院士双创中心土地规划专题调度会，研究讨论院士双创中心农转用问题、特殊用地及规划思路。参加届国际材联—亚洲材料大会院士、学会领导接待工作会议对接参加届国际材联—亚洲材料大会院士、学会领导接待工作陪同第十七届国际材联——亚洲材联总学会副理事长潘复生（重庆大学镁合金中心主任）参观青岛国际院士港王玉田院士专题报告会。到院士港考察学习参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。、上午参加“海外院士青岛行”会务保障组专题调度会议。、下午研究部署政务公开工作相关事宜。、督导“海外院士青岛行”后勤保障相关工作。、督导效能投诉调查处理情况。参加青岛国际院士港周寿桓院士、陈生院士入驻项目评审会。组织财政部门妇女干部观摩青岛国际院士港等我区重点项目活动。、:--:参加刘春花副区长关于湘潭路街道危旧房改造项目信访调度会并汇报财政国资意见。、:--:参加张在厚副区长关于规范区内建设项目资金使用工作会议并领会六项要求。、:--:组织分管科室到生态办清查筛选台电脑交接给国际院士港办公室为海外院士行活动备用。、:--:准备关于国有企业退股上政府常务会材料。、:--:组织拟定关于机关临时周转房办理情况意见。、:--:组织分管科室对接区生态办为国际院士港海外院士行活动筛选交接台电脑，台打印机备用。亲自带队对青岛国际院士港周边医疗机构进行监督检查参加教体局组织的跨境电商产业园和院士港参观学习。:-:参加院士港接待王陇德院士活动:-：汇总上报卫计局行风在线素材、汇总撰写青岛卫生计生年鉴:-:,参加局长办公例会，主要内容重点项目、市办实事、区办实事、HN防控等工作。：-:，会签院士港医务室、中医药示范区、分级诊疗等上政府常务会材料:-:编辑发布一期李沧区卫计局官方微信（学习医联体，医联体建设、家庭签约等）:-:汇总区长碰头会材料、本周工作完成情况、院士港医务室建设情况点-点，参加局长办公例会点到点半，陪同李主席对院士港医务室进行现场检查:-:,审核汇总民生在线上线素材：-：，参加刘区长主持召开的院士港医务室资金申请调度会。确定由财政牵头提交政府常务会讨论。:-:修改妇幼市办实事及疾控中心增加财政拨款、院士港医务室资金请示材料、到院士港对接王陇德院士落户李沧依托医院的相关工作、汇总上报本周工作完成情况及下周工作打算、汇总局长办公例会和半年工作总结会督办事项、：-:，陪同政协副主席、局长李蕾到浮山路街道社区卫生服务中心预防接种门诊调研，要求该中心采取预约、错峰、增加医护人员等措施缓解接种压力过大问题。、:-:，与振华街道卫生计生办主任沟通计生特殊困难家庭关爱行动媒体采访活动。、:-:，汇总月份区卫计局外宣统计，月份在各级各类媒体宣传报道篇。、:-:，办理区政府重要决策事项督办件JC)。（院士港医务室办公及医疗设备）、上午：-:与振华路街道计生办对接特扶家庭救助媒体集中宣传活动。对接主持词、新闻通稿、现场采访的内容。、下午：整理月份区重点项目完成情况及佐证材料，参加区重点项目月份节点完成情况现场认定会议。区卫计局牵头的重点项目一是世园街道社区卫生服务中心完成为项目建议书批复及街道协调社区完成供地手续资料签字盖章。二是李沧区特色专科医院引进了王陇德院士团队和全军名中医李富玉，进行了建筑方案设计。重点项目已完成。-观摩院士港-参加区卫计局家长培训项目启动仪式上午，与区委办、交警及政法委同志到区检察院派驻九水路检察室、李家上流社区、院士港等查看部署；下午，按照于书记批示，主持召集宣传、公安、法院、民政、人社、安监、环保等部门传达省委、市委、区委各级主要领导关于“一带一路”国际合作高峰论坛和省党代会维稳的批示精神，并做具体部署，要求维稳成员单位建立台帐，包干到人，并于每天下午点前实行“零”报告制度。区维稳办每天汇总，研判，上报，通报。、上午，按照市维稳办的要求，组织从民政、信访、环保、人社、征收办、、金融办等个相关部门抽调的人员在公安分局指挥中心担负维稳信息研判分析联合值班。、下午与区信访局、公安分局、相关派出所及世园、李村、沧口街道主要领导及综治人员，顺利完成孟凡利市长一行到我区院士港、地铁号线李村维客站及市民公共服务中心指导工作所到之处沿途安保维稳工作。、与区领导陪同市委常委、政法委书记田庆盈同志调研检察院派驻九水路检察室、李家上流社区、院士港及全区稳定工作，田书记对李沧工作非常满意并概括为有底气、有思路、有激情、有亮点四个特点；、与政法委同志一起筹备明天全国政法干部学习讲座和全市召开排查安全隐患防范四类风险电视会议等。、与公安分局刑警大队一同商议反恐工作的细节，修改完善所有的汇报材料、方案、小组等。、与政法委同志准备慈善“一日捐”、整理信访涉?批捕人员、商议区委常委所在党支部建设、“海外院士青岛行”安保维稳组工作。、上午参加区领导于永志同志召集的街道及相关部门，召开信访人行为证据收集和留存工作部署会，确定依法取证、留存证据的范围、方法和步骤。会后与文新局钱局长对接相关建议。<br>、下午参加区领导于永志同志召集的，公、检、法分管领导及科庭队业务负责人参加的专题调度世园雅居涉及的人案件。根据安排，会后与信访吉局长、违建处置办侯云主任等对接以前相关证据。、下午与公安分局副局长张益诚同志对接百名院士青岛行安保工作。、与虎山高正波主任及政法委同志对接“七一”党的生日走访困难党员具体事宜；与世园街道刘和全主任对接重点信访人提交打非领导小组研究事项。、上午与政法委刘芳副书记商议“七一”党的生日党员活动，确定对照合格党员开展一次大讨论,参观一次开展廉政教育，支部书记上一次党课。并于下午开展了每季党员评议和学习了市委张江汀书记关于打造模范基层党支部的讲话。、下午向区领导于永志同志汇报世园雅居打非工作进展情况，并确定由公安继续取证；区维稳工作、百名院士青岛行安保对接公安情况等。确定了初步解决方案。、上午与政法委同志理清近期维稳、综治、党建亟需做的工作，传达部署市维稳办近期关于退伍士兵拟聚集到省的排查及后续工作，继续坚持每日下午收集信息和报送；综治迎接市半年考核和到基层观摩提炼典型经验；百名院士青岛行安保等。、下午与教体局晓光局长对接维稳涉及的子女上学问题；准备七一支部讲党课素材，围绕如何适应新的的形势和机遇，做一名合格党员和党员进行交流。:-:,参加街道组织的两代表一委员,商会会长,机关干部到青岛院士院,青岛创新产业院,创业大街进行参观学习；:-:，同张洪平副书记到西大村社区约谈君峰路中学项目拆迁户。召开局机关领导干部会，传达学习全区百项重点工作推进督导会议精神；总结院士接待工作；研究前三季度市考核指标推进情况。陪大龙网客人参观四方机厂、青岛邮政跨境电商产业园、青岛国际院士港等地。、商讨修改李沧区招商引资项目引荐人奖励办法事项。、商讨李村大集博物馆建设基本思路及具体路径。、筹备、组织参加刘区长召开的万国云商反映问题解决专题会议。、参加第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行活动筹备工作会议。、参加联储企业家俱乐部精英峰会；、接待市商务局领导和英中贸易协会青岛代表处首席代表；、拟定并向区领导汇报、向亚马逊aws发出关于尽快启动云创学院的函；、拟定拟发给亚马逊aws关于第一创客严重影响青岛-亚马逊aws联合创新中心声誉的函，并向区领导汇报；、与万国云商高管一起商定加速器代管协议，并送法律顾问和区法制办审核，发给亚马逊aws征求意见；、商讨拟定“海外院士青岛行”北京会场推介组工作方案。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。撰写涉法涉诉信访工作经验信息；组织区政法各部门参加明天下午的涉法涉诉信访工作会议；参加王玉田院士关于大数据时代的讲座。今天上午到党校报到参加年中青班干部培训，培训班开班仪式上，陈忠伟部长讲了了题为《党的三大作风与年轻干部成长》的党课。其中直面问题、排除万难、无中生有、始终顶尖的青岛国际院士港精神让人印象深刻。国际院士港的成功运作是一个奇迹，是李沧实现创新发展的不竭动力，是李沧提升自身定位的历史性机遇。比黄金更宝贵的是人的信念。有的人因为看见而相信，有的人因为相信而看见。青岛国际院士港正是在这样精神引领下而实现的奇迹。疤痕实验证明一个人的自我认知深刻影响别人对他的感知。一个区域也是如此。现在李沧定位前所未有，李沧信心已经日渐增强，现在的李沧正在创造奇迹的过程中刷新了自身公众形象。下午军训过程中，站军姿的纹丝不动，跨步的整齐有力,使我们真正体会到军人的一丝不苟。这样的纪律和严谨性磨练，正是中青年干部迫切需要的。、上午听取市委党校党史党建部副主任刘桂英教授关于《共产党宣言导读》的讲座。认识到共产党宣言在东西方思想理论界都有深刻的影响，值得每位共产党员认真学习。、下午参加了“共享经验，砥砺奋进”为主题的往届优秀学员经验座谈会，参加主题班会，组织学员围绕调研题目开展讨论，并就下周在院士港的工作进行了准备。、上午在青岛国技院士港参加分工会议，安排小组分工。、下午和组员讨论研究大会开幕式方案。、上午参加两办及青岛国际院士港管委会组织的国际院是青岛行协调调度会议。、下午到香格里拉饭店现场查看大会开幕式及分论坛召开的会场情况，与酒店会议承办方就会议细节进行了交流和沟通。参加两办组织的国际院士青岛行筹备工作协调会议。就从接机到院士离开青岛各个环节进行了详细的讨论。与会务公司商定开幕式各个环节及注意事项。、:-:参加区委理论中心组学习梅宏院士讲座。、:-:按局要求做好行风在线相关工作准备，印制宣传材料，组织计生专干、计生协管员、楼长在辖区范围内宣传栏、楼道、单元张贴卫生计生惠民政策材料，三个社区全部张贴完毕，局进行相关检查。收集整理院士港有关资料。搜集整理院士港资料。继续搜集整理院士港有关资料，学习《青岛国际院士港自助服务暂行办法》。继续整理院士港资料。、修改《院士港》专题。上午到青岛国际院士港管委调研指导档案管理工作。上午：～：组织兴华路街道区人大代表活动组和区政协活动组的区人大代表和区政协委员观摩学习国际院士港和区市民活动中心残疾人就业孵化器。协助做好袁隆平院士来我区视察相关工作。继续做好与袁隆平院士签约及黄龙华副市长来我区的各项服务保障工作。协助做好材料大会相关工作，按照分工，做好王迎军院士的接待服务工作。协助做好材料大会与会院士服务工作。上午：：---：，参加海外院士青岛行活动协调组会议，进一步明确工作部署；下午：：---：，协调青岛日报社及区编委办，就发布“李沧区生态商住建设办公室”注销一事进行协调并确定发布事宜。上午：：----：，到“海外院士青岛行”现场观摩点青岛规划展览馆协调参观事宜；下午：：---：，审查两个合同，并对接合同相关事宜。上午：：---：，协助做好市委组织部领导走访困难党员及建国前老党员工作；下午：：--：，和区委办一起就“海外院士青岛行”观摩点青岛海洋科学与技术国家实验室实际对接观摩工作。、上午点-点分在局四楼会议室收听行风在线。、参加梅宏院士专题报告会信息技术.。、上午与局分管领导、监察科巡查东部道路，并检查院士港东侧施工工地挖掘人行道路等问题，现场调度世园中队进行查处。<br>、上午与局分管领导、监察科检查天园工地排放污水问题，现场调度世园中队进行查处。、下午与局分管领导、监察科到重庆中路，路东侧石沟车站工地附近查看排放污水投诉举报现场，现场调度虎山中队进行查处。、下午整理近日夜间露天占路烧烤投诉举报问题，并转办至局协勤大队夜间执法队进行清理。参加院士港专题调度会。、：-：填写党员基本信息采集表.<br>、：-：对修改后的《李沧区市场监督管理局特种设备安全监督管理工作分工》及承诺书征求意见稿进行研究。<br>、:-：组织质量监管科研究对入驻院士港企业相关情况进行了解，下步拟为入驻企业提供质量、标准化等指导服务。<br>、:-:对区法院裁定的起案件进行研究。、:-:调度一起信访件的办理情况。<br>、:-:审核报区委巡查相关材料。<br>参加为期周的李沧区年中青年干部培训班，青岛市委党校副教授韩萍讲授《公务礼仪和形象塑造》，到国际院士港、李村河、李村大集观摩。、协调基层党员轮训各项事宜，敲定四场讲课时间（周二到周五）、授课教师（党工委书记、市委党校教授、区委党校教师、区委宣讲团成员等），确定场地、外宣、观众、预算等；、协调联系党员轮训外出参观事宜（院士港）；、联系党建频道专题片事宜（党员义工）；、近期外宣经费报销。:-:收听梅宏院士专题报告会:-:组织填写上报《城市社区“两委”成员有关情况调查统计表》及《城市社区“两委”成员学历教育开展情况》，填报老年大学建设情况，处理金宏件到青岛方正机械集团有限公司对接中国融资租赁集团在李沧成立产业引导发展基金事宜和引进院士工作。赴国际院士港提前对接“低慢小”航空器管控项目落地相关事宜。陪同北京理工大学多元信息系统研发团队考察青岛院士港。参加青岛国际院士港汇报会及亚马逊AWS报告会。协调拜访刘维敏院士及考察中关村互联网金融服务中心成都分中心项目相关事宜。探讨中国工程院来李沧建立院士工作站事宜。到青岛华辰科技孵化器对接院士引进工作。继续对接院士引进有关事宜。到青岛方正机械集团，对接院士引进事宜。协调政府办给李长明院士发聘书。筹备李长明院士聘书事宜；分解涉及服务业局项重点工作任务。与中核集团山东能源公司筹建处对接于俊崇院士团队来李沧签约事宜。协调亚洲材料大会院士学会接待工作。筹备亚洲材料会议，邹志刚院士及中核集团，于俊崇院士，接待事宜。做好亚洲材料会议邹志刚院士接待工作，筹备于俊崇院士接待方案。陪中科协等领导考察院士港与市服务业发展局探讨筹备建设绿色示范基地及引进院士相关工作。陪同区领导接洽王陇德院士赶赴北京拜访高德利院士。赴北京拜访高德利院士。陪同邹志刚院士团队，刘建国教授到院士港进行考察。为邹志刚院士团队做好前期接待准备。接待邹志刚院士团队。接待邹志刚院士团队。到高新区奥科生物观摩项目对接院士工作。做好对接唐勇院士来我区考察筹备工作。对接奥克生物团队到院士港项目考察。陪同奥克生物院士团队到院士港考察项目。对接高德利院士，研究项目入驻院士港相关事宜。与院士港协调拜访高德利院士相关事宜。赴北京对接王陇德院士。赴北京对接王陇德院士。对接引进俄罗斯院士相关事宜。对接郝希山院士，针对肿瘤生物诊疗项目入驻院士港有关事宜。对接，青岛普阳置业有限公司引进俄罗斯院士相关事宜，及对接九州通医药与医保城洽谈院士引进工作。专题研究市服务业智慧城市平台落地政策等相关事宜；到院士港调研激光雕刻项目产业化事宜。陪同王陇德院士与我区签订战略合作备忘录，参观考察院士港。陪同区领导调研恒星学院；与中心医院对接院士项目医疗合作事宜。准备对接院士团队有关事宜。赴北京参加王陇德院士项目计划研讨会。、协调王陇德院士团队来我区对接医疗卫生机构有关准备工作。、准备市服务业半年工作会。区宣传部带领青岛日报记者来社区了解院士港成立后为社区带来的变化。梳理对接深圳路打通、青岛国际院士港、邮政跨境电商、亚马逊AWS四个项目每日一报项目模块、人员构成等情况督促部门做好院士双创项目推进落实工作汇总院士双创项目专题会议落实情况实地督查国际院士港、邮政跨境电商产业园等部分重点项目整理院士港经验材料，分别对接中国人才杂志记者和组织人事报副编辑，就宣传报道一事进行沟通。两家媒体初步达成刊发意向，后续对稿件酌情进行微调。同宣传部、大众日报沟通关于社区换届报道一事，选好报道角度。组织党建频道记者就国际院士港海外院士站授牌仪式开展报道。重点对接《中国人才》杂志社，《中国组织人事报》就院士港建设情况，沟通选题，报送初步文字素材。邀请党建频道报道院士港院士项目开业庆典情况。同市委组织部远程中心到院士港洽谈专题片拍摄事宜。对接院士港商定何满潮院士采访一事，初定、号，为下步制作院士港专题做好准备。会同党建频道报道院士项目——海水稻育苗推进情况。编辑报送院士论坛、海水稻研发中心揭牌仪式新闻。同市委组织部远程中心沟通院士港专题片关于王玉田院士的拍摄采访提纲，并确定周四拍摄采访时间。会同市委组织部远程中心、党建频道拍摄采访王玉田院士。邀请党建频道、院士港专题栏目组拍摄报道海水稻研发中心插秧情况。对接院士港落实袁隆平院士下周有关活动安排，确定采访时间和有关新闻报道。拍摄院士港专题，会同市委组织部、党建频道做好袁隆平院士的采访。对接院士港周三市编委办领导调研事宜。陪同大众日报社社长到青岛国际院士港调研。组织开展“青岛国际院士港合作项目签约”集中宣传。组织大众日报、青岛日报、青岛电视台《青岛新闻》、青岛广播电台等多家媒体记者到青岛国际院士港采访调研。与市级以上主要媒体对接攻坚克难、青岛国际院士港等重点选题；与青岛日报沟通近期头版、专版重点发稿。研究“每日一事”痕迹工作法、青岛国际院士港等近期重点选题，并与山东广播电台、大众日报、青岛日报等媒体对接发稿事宜。组织协调中央、省、市主要媒体集中采访青岛国际院士港；参加全区“两学一做”学习教育工作座谈会和区第六次党代会代表选举工作会议；到全区各街道社区督查创城工作。督查全区党报党刊征订工作；对接《科技日报》在头版刊发青岛国际院士港相关宣传。陪同人民日报社记者到青岛国际院士港进行调研采访。协调青岛早报采访青岛国际院士港管理团队及袁隆平院士、王玉田院士团队，策划“院士来青”专题。到青岛国际院士港观摩。上午与青岛市广播电视台及院士港对接，安排本周五（月日）中央电视台《新闻联播》栏目刘主任前往院士港调研事宜。接待中央电视台《新闻联播》栏目组到青岛国际院士港调研。与青岛市广播电视台广播新闻部总监江瑾一行商谈合作事宜，并就青岛国际院士港在中国国际广播电台的推介商讨办法。陪同青岛人民广播电台主管到青岛国际院士港对接中国国际广播电台直播活动。到青岛国际院士港对接中国国际广播电台来青采访相关事宜。陪同中国国际广播电台记者到青岛国际院士港、亚马逊AWS联合创新中心等地采访。陪同大众日报记者前往青岛国际院士港采访。组织大众日报、青岛日报、凤凰网等媒体报道采访报道院士论坛之梅宏院士专场报告。沟通中央人民广播电台、工人日报等媒体报道青岛海水稻研发中心的揭牌。策划青岛国际院士港启用一周年宣传方案。商定青岛国际院士港成立一周年宣传策划方案初稿，报领导审定。.商定《关于进一步规范宣传工作的通知》，并报领导审定。.落实青岛国际院士港成立一周年重点宣传工作，协调有关部门开展相关工作。到青岛国际院士港对接院士港成立一周年宣传工作。.研究确定《关于进一步规范宣传工作的通知》，并于近期下发。.制定《第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行新闻宣传组工作方案》。.与《大众日报》对接省党代会期间专版宣传相关事宜；.与院士港管委会对接“海外高层次人才座谈会”宣传口径；.参加全市网络安全法座谈会。.列席区委常委会。.参加全区“扫黄打非”工作会议。.参加区委宣传部集体学习会议，学习孙立杰部长在全市宣传部长工作会议上的讲话以及王希静书记在院士港一周年座谈会上的讲话。会上还就我区贯彻落实省党代会精神及“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”等工作开展重点宣传进行研究部署。.参加全区人才工作调度会。.参加海外院士青岛行宣传组工作调度会，对宣传方案进行深入研究。.开展区委宣传部党支部“主题党日+”活动，走访慰问老党员。、:——:参加全省重点工作视频会议。、:——:组织外宣办工作人员开会研究“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”新闻宣传组执行方案。根据郑部长调度、审定“海外院士青岛行”宣传方案的相关要求，进一步完善“第十届海外高层次人才座谈会暨海外院士青岛行”新闻宣传组执行方案。.与院士港综合管理委员会办公室对接“海外院士青岛行”新闻宣传具体执行方案。.与“海外院士青岛行”新闻宣传组中的中青班学员座谈交流。组织老干部考察青岛院士港:-:参加梅宏院士专题报告会。.参加梅宏院士专题报告会；.组织有关人员与李村派出所共同研究重点信访人的稳控工作，坚决做好从京劝返人员刘某某稳控工作；.陪同市、区领导到维客地铁现场调研；.组织班子成员及科级以上干部认真学习三篇媒体刊文，统一思想，领会内涵，举一反三，对标创新工作，强化责任意识。、上午：:——:，研究学习王书记在全区经济工作会议上的讲话，了解掌握全区经济发展形势；、下午：:——:，与区委办支部党员到院士港举行主题党日活动，听取院士港发展讲解，感受院士港一年发展变化，重温入党誓词。上午，参加街道组织的两代表一委员及科室长参观青岛院士港及崂山区国际创新园项目。月日，参加袁隆平院士团队现场考察白泥地公园和座谈会。参加并汇报青岛国际院士港双创中心项目会议。组织落实青岛院士双创高新技术产业园（一期）项目土地利用总体规划情况，并出具函复意见。组织收听行风在线；参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。参加青岛国际院士港运营一周年座谈会。与国际院士港办公室对接海水稻项目建设事宜；下午到党校学习十八届六中全会精神。陪同市编委办梁滨主任到院士港调研工作组织全办人员学习讨论三篇媒体刊文；参加梅宏院士专题报告会；研究“放管服”专项督察工作借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。借调李沧区国际院士港工作。跟踪凯远环保和哈工大合作建设环保研究院项目，推进哈工大相关院士与环保研究院签约。会谈新弘源科技、凯远环保项目院士引进工作。与新弘源科技和凯远环保洽谈院士引进工作。跟踪推进新弘源科技院士联络工作和如来科技网络平台总部项目。对接洽谈新弘源科技和凯远环保院士引进工作。对接新弘源科技院士引进工作和生物实验室选址工作。和新弘源科技公司一起到北京，洽谈院士引进工作。参观北京工业大学，与彭永臻院士洽谈院士港合作项目。筹备区主要领导与中国工程院彭永臻院士会见工作。筹备和参与区领导会见北京工业大学环境工程研究所所长、中国工程院院士彭永臻院士，洽谈彭院士和院士港合作事宜。跟踪洽谈彭永臻院士和青岛院士港合作工作，到火车北站送彭院士回北京。到新弘源科技公司跟踪推进院士引进工作。推进王宝贞院士引进工作。洽谈芳香植物产业院士合作工作。会谈植物研究所院士引进工作。洽谈推进中国科学院生态研究中心曲久辉院士引进工作。陪同植物研究所白红彤教授参观考察院士港。筹备曲久辉院士及其团队接待方案。跟踪落实曲久辉院士及其团队接待方案。筹备参与区主要领导和曲久辉院士会谈。参加中国工程院院士曲久辉和青岛国际院士港战略合作签约会。对接曲久辉院士项目入驻申报书相关工作。参加区招商局院士工作调度和分工会。.联络北京曲久辉院士助理，对接赴北京会谈院士项目进展工作。.联系深圳铁汉生态环境股份公司，洽谈项目合作。.联络推进曲久辉院士入驻院士港项目工作。.办理意大利百泰生物项目工商注册手续。参加张在厚副区长和付小兵院士生命健康项目洽谈会，完成会议纪要编写工作。参加招商局关于全区经济工作会筹备工作会。、筹备并参加区政府领导和同方股份有限公司的对接洽谈会。、下午陪同同方股份有限公司来访客商参观青岛国际院士港。:～:参加虎山路街道“两代表一委员全面从严治党三问”讨论座谈会、参观院士港、双创中心等。:～:解答李某咨询的社区矫正问题；处置无理取闹纠纷参加梅宏院士专题报告会暨区委理论学习中心组集中学习。配合安监局到院士港检查了解情况。