电信流量可转存下月的消息昨日流传于互联网上，中国电信(50.55, -0.63, -1.23%)广州公司被认为在三大运营商中率先实现“流量转存”。此前，很多3G用户都有一种呼声，就是当月流量倘若用不完的话，希望可以留到下个月再用，甚至在不久前，长沙消费者还因对流量不能转存不满，将移动运营商告上法庭。不过，广州电信有关负责人昨日对本报记者表示，目前，这是中国电信广州分公司针对3G用户的促销活动，不涉及资费政策调整和业务规则改变。

　　本月，长沙消费者刘某认为，自己购买的每月150M的手机流量，若当月没有用完，下月就会被服务商清零的情况太不公平，并因此诉诸法律。记者发现，持同样意见的消费者不乏少数，

　　广州电信是否率先在全国实现“流量转存”呢？记者随后进行了验证，按该促销活动规则，参加“流量捐赠”促销活动，就能实现“闲置流量”的利用，比如当月使用300M手机流量，即可获得300M省内额外流量(分两个月赠送，每月150M省内流量，赠送流量当月有效)，用户可选择在下月和下下月赠送给自己或朋友(类似于“买一送一”，但不能累积)。

　　这种做法意味着用户富余的“包月流量”间接实现了转存。但是，广州电信相关负责人表示：“这是一种赠送，不是转存，也不能累积”。

　　记者发现，该促销活动有不少限制条件，未来有没有可能放开限制，直接让用户享受包月流量自动转存呢？广州电信表示，活动只在今年内有效，但会根据促销情况，继续进行活动优化和升级。