据国外媒体报道，美国科学家近日获得了2800万美元（约合1.84亿人民币）的研究经费，用于设计一款能与人类识别图形速度相媲美的计算机系统情报机构要处理的数据越来越多，这些数据都必须进行迅速分析，但问题是，人类很难保持这样的工作速度，计算机的学习能力又很有限。
哈佛大学的研究团队如今正着手解决这一问题。他们希望能弄清，是怎样的大脑活动过程赋予了人类识别图形的出色能力。他们的终极目标是，研发出仿生计算机系统，从而制造出更加聪明的人工智能系统。人类天生就擅长识别图案，一个东西只需要看几次，再次见到的时候就能认出来了。计算机则不然，就算训练上千次，也很难培养出这样的能力。受人类大脑启发而研发出的智能计算机可以用来察觉网络入侵、读取核磁共振图像、甚至能驾驶汽车。据哈佛大学工程与应用科学学院（SEAS）称，为了弄清为何人类和其它哺乳动物能够做到这一点，研究人员记录了大脑视觉皮层的活动情况，并使用创新技术将它们之间的联系绘制出来。接下来，他们再使用逆向工程处理这些数据，并将其运用到高智能计算机算法的研发中去。
高级情报研究计划署（IARPA）将资金拨给了哈佛大学工程与应用科学学院（SEAS）、脑科学中心（CBS）、以及分子与细胞生物学系。这是一个巨大的挑战，它的规模类似于人类基因组计划。该项目的领导、分子与细胞生物学系和计算机科学系的助理教授戴维·考克斯（David Cox）说道，要记录这么多神经元的活动、并绘制出它们之间的联系，单是这一项工作就具有巨大的科学价值，但这只是我们项目的头一半而已。等我们弄清了大脑学习方法的基本准则之后，我们迟早会设计出一款能够媲美、甚至超越人类的计算机系统。