多个省份已经公布今年经济增长目标，而这些数字的背后也反映出各地发展的谋篇布局。据北京商报记者统计，在目前已公布GDP数据的省份中，有17个省份都同比调低了今年的经济增速预期，8省份在预期后加缀“左右”二字，目前，仅有贵州省和天津市保持了与去年一致的经济增速目标。综合来看，作为当下中国经济实力最为过硬的三大经济圈，京津冀、长三角和珠三角今年同样因为各自“难念的经”而放缓了前进脚步。

　　京津冀：优先瘦身健体

　　其实从去年最终完成的经济增速指标来看，京津冀交出的“成绩单”并不算太差。去年初，北京定下2015年的目标是GDP增长7%，但最终取得了增长6.9%的成果，距年初目标仅一步之差。相似的情况还有河北省，去年河北省GDP增速为6.8%，距年初定下的目标相差0.2个百分点。

　　京津冀“三兄弟”之一的天津则在去年超额完成了任务。天津去年计划完成GDP增长9%的任务，但最终却以增长9.3%的超常表现脱颖而出，成为京津冀经济圈中惟一一个完成年初目标的省市。

　　放眼今年，北京、河北均调低了经济增长的预期，北京把经济增长底限定格在6.5%，河北则提出“增长7%左右”的说法为全年经济增长预留出调整空间。中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春告诉北京商报记者，北京因为要承担更多的首都职能，在向外疏解的过程中必然会带来一部分经济发展的损耗。

　　而天津今年依然把GDP增速定在增长9%的高标准之上。对此，刘元春表示，目前天津自身发展的空间仍然可维系，滨海新区内部的产业集群也在发挥作用。而在经济学家宋清辉看来，天津自贸区的发展或也是天津敢于定下高目标的关键点之一。

　　长三角：产业升级“阵痛”

　　再将目光转至东部的长三角地区。去年，上海、江苏及浙江在GDP总量及增幅上均保持在全国前列。其中，江苏的经济总量排名第二，浙江排名第四，上海作为直辖市也位列第12位。

　　而在增速上，江、浙同样表现抢眼。经济总量首次突破7万亿元的江苏去年GDP增速高达8.5%，超出预定目标0.5个百分点，浙江同样以超出年初目标0.5个百分点的成绩完成了指标任务。而上海则因为去年没有定下明确指标而无从比较，但去年6.9%的经济增速同样表现得中规中矩。

　　自古以来，长江沿线省份都是中国经济比较发达的地区。但尽管如此，江、浙、沪仍然在今年调低或变相调低了经济增速的预期。其中，江苏将今年的GDP增速设定在7.5%-8%的区间内，低于去年预期，浙江为7%-7.5%，上海为6.5%-7%，同样低于去年的预期或实际增速。

　　刘元春认为，目前中小型的制造企业均要面临巨大的转型升级压力，以中端制造业见长的长三角地区同样不例外，为了应付巨大的转型压力，长三角各省份适当调低经济增长预期情有可原。

　　“这也意味着重点地区的经济发展将更多地瞄准在发展‘质上’。”宋清辉表示，只要转型升级到位，供给侧改革获得实际成效，哪怕今年长三角地区的GDP不太尽如人意，但仍应看到该地区及中国在数年后再度实现经济高速增长的可能。

　　珠三角：外贸转型双重压力

　　作为珠三角地区的主心骨，常年稳坐GDP榜单头把交椅的广东去年表现同样不俗。去年，广东GDP总量达7.28万亿元，超过排名第二的江苏约2700亿元，优势与前一年基本相当，而在GDP增速上，广东去年实现了8%的增长，高出既定目标0.5%。

　　刘元春表示，广东经济体量本就巨大，而且还处在经济结构转型和调整的期间，能在如此前提下保证8%的增速实属不易。另一位专家则指出，一直以来，广东的外向型经济都占主导地位，所以与江苏等省相比，全球经济及贸易情况对广东的影响会更大。

　　正是基于当前“内外交困”的局面，广东也将今年的GDP增速预期调低至7%-7.5%之间，给今年的经济增长扩出一部分下行空间。

　　在宋清辉看来，广东调低今年GDP预期与外贸形势及产业结构调整有着密不可分的关系，特别是广东长期以来积累的结构性矛盾以及粗放型经济增长问题日益凸显，这更加需要时间和精力去修正。

　　刘元春也表示，珠三角目前不得不面临制造业转型和内迁的压力。“粤东西北地区能不能快速崛起并承接起沿海地区的产业，深圳模式的创新和转型经验能不能得到进一步的推广等等，将成为广东能否维持住当前经济高速增长的重要一关。”刘元春说。