据英国《简氏防务周刊》网站8月2日报道，靠近上海的江南造船集团长兴岛造船厂内的一艘舰船分段，很可能是中国首艘本土建造的航母的一部分。外媒对于中国装备的猜测很大程度上只是一种参考意义，其信息来源也是良莠不齐。但对于很多网民来说，军用舰艇乃至航母的建造是十分神秘的。所谓的“分段”和航母建造又有着怎样的联系？

　　从古代到近代造船，安放龙骨一般是船舶开始建造的标志。由于龙骨是船、汽艇或是小舟最重要的承重结构，位于船的底部，因此在过去的造船业中，安放龙骨一般都是造船过程中非常重要的事件，意味着一艘新船建造的开始。建造者必须将龙骨钢板在船坞或船台中铺好并精确定位，这样才能够从底层船壳开始，一点一点完成整个造船过程。但从上世纪40年代开始现代造船业，包括军用舰艇的建造，已经采用模块式分段建造方法。而过去的所谓舰艇龙骨，也变成了龙骨分段。以美国为例，现在标志航母建设的开始，是从切割第一块钢板开始算起。美国在航母开建仪式中，会专门邀请航母命名者的亲属、配偶来，把这些人的签名都焊接在龙骨钢板上。然后再把有签名的钢板和其他钢板一起焊接成巨大的分段。以美国最新一艘“杰拉德福特”号航母为例，福特总统的女儿签名的钢板也就是50厘米见方的钢板。但这艘航母真正的第一个龙骨分段，是一块至少40米见方、重达数百吨的庞然大物。从技术上来说，这个分段属于航母底层建筑，也是航母建造的中心点。后来所有的其他分段，都是以此为中心向四周和上下延展开来的。有些专家将之称为“塔式建造法”。