中新网8月31日电 据“中央社”报道，美国国防部官员30日表示，第6艘军舰现已抵达地中海，该军舰部署地点靠近先前美国已派遣的5艘驱逐舰。这些驱逐舰的巡航导弹可以快速锁定叙利亚，发动“有限、精准”的攻击。

　　美国军方强调，“圣安东尼奥号”(USS San Antonio)为两栖战舰，任务与其他军舰不同，若对叙利亚发动军事行动，“圣安东尼奥”号舰上数百名陆战队员不会参与作战。

　　美军一名官员表示，先前就规划派遣“圣安东尼奥”号至地中海，不过官员认为，根据目前情势，将军舰部署在东地中海，靠近其他驱逐舰，是谨慎之举。

　　官员说：“‘圣安东尼奥’号留驻当地，是为以防万一。”

　　奥巴马政府30日公布4页长的情报报告，宣布美国“高度确信”叙利亚阿萨德政权上周在大马士革郊区使用了化学武器，导致超过1400人死亡，美国将惩罚阿萨德政权。

　　此前媒体援引五角大楼知情官员的话说，美国海军通常只在地中海部署3艘导弹驱逐舰，但鉴于高层正在考虑对叙利亚发动军事打击，军方下令其中两艘执行完任务的军舰暂不返航，令美军部署在地中海的导弹驱逐舰增至5艘。

　　同时，美军部署在海湾地区的航母增至两艘。其中执行完任务的“尼米兹”号航母暂不返航，留在印度洋待命，与已经抵达阿拉伯海换防的“杜鲁门”号航母一道驻守海湾地区。

　　根据国防部官员，以上这5艘驱逐舰各配备约至少36枚战斧巡航导弹，总数约为200枚。

　　目前奥巴马尚未对是否攻打叙利亚做出最终决定，不过白宫一名发言人厄内斯特(Josh Earnest)表示：“总统强烈认为，为了保护我们最重要的国家安全利益，他必须做出必要决定和采取必要行动，而我们都承认此项利益在目前情况下面临危险。”